Оправданная в Пакистане христианка хочет приехать в Германию 11.11.2018 По словам адвоката Асии Биби, его подзащитная хотела бы приехать в ФРГ. Власти Германии готовы принять Биби и ее семью, пишет немецкий еженедельник Bild am Sonntag со ссылкой на МИД ФРГ.

Католичка Асия Биби, приговоренная в Пакистане к смертной казни по обвинению в богохульстве и позже оправданная Верховным судом, хотела бы покинуть страну и уехать в ФРГ. "Моя подзащитная была бы счастлива, если бы могла со своей семьей выехать в Германию", - заявил адвокат Саиф уль-Малук в интервью немецкому еженедельнику Bild am Sonntag, опубликованном в ночь на воскресенье, 11 ноября.

Власти Германии, по всей видимости, готовы принять Биби с семьей, если будут соблюдены определенные условия. "Мы находимся в диалоге с пакистанским правительством и нашими партнерами. На первом месте для нас стоит защита Асии Биби и ее семьи", - заявил изданию собеседник в МИД ФРГ. По этим данным, Биби согласны принять несколько европейских стран, если она сможет покинуть Пакистан. Оправдательный приговор. 51-летняя мать пятерых детей Асия Биби ожидала исполнения смертного приговора с 2010 года, когда ее признали виновной в оскорблении пророка Мухаммеда. В июне 2009 года Биби работала в поле вместе с мусульманками. Ее попросили принести воды, но некоторые мусульманки стали протестовать, утверждая, что от прикосновения христианки к кувшину вода может стать нечистой. Через несколько дней они пожаловались на Биби местному мулле и обвинили ее в богохульстве. В конце октября Верховный суд Пакистана неожиданно для многих оправдал Асию Биби, после чего в стране вспыхнули массовые протесты исламистов. Муж Биби признался, что опасается за безопасность супруги, и попросил для семьи убежища в США, Великобритании или Канаде. Вынеся оправдательный приговор, Верховный суд запретил женщине покидать Пакистан. Смотрите также:
