Верховный суд Пакистана отклонил апелляцию на оправдание христианки 29.01.2019

В Пакистане Верховный суд подтвердил вынесенный в октябре прошлого года оправдательный вердикт в отношении католички Асии Биби, приговоренной в 2010 году к смертной казни. Апелляция, которую исламисты подали на первое решение высшей судебной инстанции, отклонена, заявил во вторник, 29 января, председатель суда Асиф Саид Хоса.

Ожидается, что теперь Биби будет позволено выехать за границу и она будет ходатайствовать об убежище в одной из страны Европы или Северной Америки. Неожиданный оправдательный приговор. 51-летняя мать пятерых детей Асия Биби ожидала исполнения смертного приговора с 2010 года, когда ее признали виновной в оскорблении пророка Мухаммеда. В июне 2009 года Биби работала в поле вместе с мусульманками. Ее попросили принести воды, но некоторые мусульманки стали протестовать, утверждая, что от прикосновения христианки к кувшину вода может стать нечистой. Через несколько дней они пожаловались на Биби местному мулле и обвинили ее в богохульстве. В конце октября Верховный суд Пакистана неожиданно для многих оправдал Асию Биби, после чего в стране вспыхнули массовые протесты исламистов. Муж Биби признался, что опасается за безопасность супруги, и попросил для семьи убежища в США, Великобритании или Канаде. Вынеся первый оправдательный приговор, Верховный суд запретил женщине покидать Пакистан. Смотрите также:
