Wstępne plany wizyty w Ukrainie wysokiej rangi urzędnika [RELACJA]

Urzędnicy amerykańscy przeprowadzili wewnętrzne wstępne rozmowy w związku z wizytą w Ukrainie wysokiej rangi urzędnika, ministra obrony Lloyda Austina lub sekretarza stanu Anthony'ego Blinkena - informuje CNN. Australia nałożyła sankcje finansowe na 14 rosyjskich przedsiębiorstw państwowych. Jak podało rosyjskie Ministerstwo Obrony, na krążowniku rakietowym Moskwa na Morzu Czarnym w wyniku pożaru wybuchła amunicja. Kilka godzin wcześnie Telewizja Nexta poinformowała w Telegramie, że Siły Zbrojne Ukrainy trafiły krążownik dwiema rakietami. Najważniejsze wydarzenia związane z 50. dniem wojny w Ukrainie śledzimy w naszej relacji z 14.04.2022 r.
