Ukraińska tenisistka szczerze o wykluczeniu Rosjan i Białorusinów

W środę ukraińska tenisistka wydała jednak długie oświadczenie, wzywające do zaostrzenia stanowiska wobec rosyjskich i białoruskich sportowców. "Widzimy, że są nałożone sankcje na rosyjskich sportowców. Dlaczego tenisiści mieliby być traktowani inaczej?" - przyznała. Zawodniczka, która ma wciąż rodzinę i przyjaciół na Ukrainie, stwierdziła, że jej emocje mają wzloty i upadki, a tenis nie jest dłużej "jej głównym priorytetem". "Jest wielu rosyjskich zawodników, którzy mogą więcej. Mogę policzyć na palcach jednej ręki, ilu rosyjskich i białoruskich sportowców pytało się mnie, jak się czuję, jak się miewa moja rodzina, czy wszyscy są bezpieczni? Dlatego jest mi trochę smutno z powodu tej sytuacji. Osobiście niektórzy powinni zrobić więcej, niż robią" - dodała. Wideo.
