Za čekání náhrada 350 eur. Obří zpoždění způsobí i banalita, letiště už nemají rezervy, říká expert

Pravděpodobnějí je ale vznik zpoždění na straně handlingové společnosti, která z různých důvodů na obratu letadla nestihne doplnění paliva, naložení nákladu a zavazadel, odmrazování v zimních měsících, atd. Vlivem nevyužití slotu a nutnosti čekání na dalí volný se banální zdržení o pár minut může změnit na větí zpoždění. Nutno podotknout, že tomuto jevu nejednou pomáhá i neukázněnost cestujících, kteří nerespektují postup při nastupování, a ten se mnohdy protáhne právě o těch kritických pár minut.
