Belgii ochromila generální stávka, uzavřela i vzdušný prostor. Letecké spojení s Prahou je přerušené



Prázdné bruselské mezinárodním letiště | Foto: Francois Lenoir | Zdroj: Reuters. Aerolinky Brussels Airlines, které létají i do Prahy, již dříve oznámily, že ruší všech 222 letů, původně plánovaných na středu. Druhé největší letiště Charleroi, z něhož působí irská nízkonákladová společnost Ryanair, bude zcela uzavřeno, vypočítala agentura AFP. Dodala, že společnost Skeyes, která zajišťuje řízení letového provozu nad Belgií, ohlásila, že během stávky nebudou v Belgii žádné přílety, ani odlety. Vodní děla a slzný plyn. Policie v Bruselu zadržela na 60 demonstrantů Číst článek „Vzhledem k nejistotě, kolik dorazí zaměstnanců potřebných k obsazení klíčových pozic, je Skeyes nucena nepovolit leteckou dopravu od úterý 22.00 do středy 22.00,“ uvedla společnost.
