Nizozemští piloti Ryanairu se mohou zapojit do páteční stávky

Nizozemští piloti se mohou zapojit do páteční stávky v irské nízkonákladové letecké společnosti Ryanair. Rozhodl o tom dnes večer nizozemský soud. Zamítl tak žádost firmy, aby nizozemským pilotům Ryanairu stávku zakázal. Ryanair nicméně po rozhodnutí soudu uvedl, že v důsledku protestu nizozemských pilotů nebudou v pátek zrušeny žádné lety. Soud podle agentury Reuters nepřijal argument Ryanairu, že piloti s vyhlášením své účasti na stávce čekali příliš dlouho, takže firmě neposkytli dost času, aby se na jejich protest připravila.
