Bude stávka v Ryanair? 

Irský nízkonákladový přepravce Ryanair má do 6. srpna předložit odborovému svazu Vereinigung Cockpit (VC) další nabídku na řešení pracovních sporů. Členové VC 30. července hlasovali pro stávku. Další kroky chtějí oznámit na tiskové konferenci 8. srpna. Američané v Moskvě. Delegace amerických kongresmanů vedená senátorem Randem Paulem se v Moskvě setká se členy zahraničního výboru horní komory ruského parlamentu, jakož i s náměstkem ministra zahraničí Sergejem Rjabkovem. Aféra unesený Vietnamec. O kauze únosu Vietnamce, který byl do své vlasti údajně dopraven slovenským vládním speciálem, budou jednat generální prokurátor Jaromír Čižnár, prezident Andrej Kiska, premiér Petr Pellegrini a předseda parlamentu Andrej Danko.
