Stávka Ryanair

V Německu se koná celodenní stávka pilotů a palubního personálu nízkonákladových aerolinek Ryanair za vyšší platy a lepší pracovní podmínky; pražského letiště se podle jeho mluvčího stávka nedotkne. Rusko cvičí. Na východě Ruska pokračuje velmi rozsáhlé vojenské cvičení Východ 2018. Mohutná Florence. K východnímu pobřeží USA se blíží ničivý hurikán Florence, ohrožuje Severní a Jižní Karolína a nově i Georgii. Papež a zneužívání. Papež František se setká s představiteli americké katolické církve, kteří požádali o projednání případu bývalého amerického kardinála Theodora McCarricka obviněného ze sexuálního obtěžování.
