Britská vláda zatím vyhrává hlasování k brexitu, do zákona se vrátí datum opuštění EU

Britská vláda vyhrála první čtyři hlasování o dodatcích k zákonu o odchodu země z Evropské unie, jež navrhla horní komora parlamentu. Dolní sněmovna například zamítla požadavek na odstranění pevného data vystoupení Británie z EU ze zákona o brexitu. První hlasování v dolní komoře se týkalo zavedení kontrolního mechanismu nad vládou při převádění unijních zákonů v zákony domácí. Tento dodatek poslanci zamítli většinou 22 hlasů. Při dalším hlasování se poslanci vyslovili proti vyjmutí přesného data brexitu ze zákona o vystoupení z unie. Datum 29. březen 2019 se tak do zákona vrátí. Postupně se bude během úterý a středy hlasovat o patnácti navržených dodatcích.
