Další zádrhel v brexitu: Přechodné období nemusí nastat, připustil vyjednávač EU

Mezi pohledem sedmadvaceti zemí EU a Británie na podobu možného přechodného období po britském odchodu z unie jsou nadále zásadní rozdíly. "Přechodné období není daná věc," upozornil dnes Barnier po skončení prvního kola jednání obou stran od prosince. Před novináře přišel sám, při podobných případech v minulosti přitom obvykle o závěru jednacího kola informoval společně se svým britským protějškem Davidem Davisem. "Osobně mám problém s pochopením některých britských postojů.
