Británie se pře o tři brexitové obchodní koše, EU je odmítá

Konzervativní strana v Británii je v názoru na to, jak by měl vypadat odchod země z EU, rozdělena. Premiérka Mayová se snaží oba tábory smířit. Britská média píší, že se jí podařilo dosáhnout "křehkého kompromisu". Opoziční labouristé prosazují, aby mezi Británií a sedmadvacítkou fungovala celní dohoda.

Ani dvacet měsíců po referendu, které v červnu 2016 rozhodlo o odchodu z Evropské unie, nemá Velká Británie jasno, co by měla během jednání o "rozvodu" požadovat. Konzervativní strana premiérky Theresy Mayové je v otázce brexitu rozštěpena. Ostatních sedmadvacet členských zemí přitom netrpělivě čeká na konečné slovo Londýna. Chtějí ho slyšet ještě před nadcházejícím březnovým summitem unie.

Pokračování tohoto článku si mohou přečíst jen předplatitelé. Máte zájem o kvalitní a ověřené informace?
