Добыча De Beers в 1-м квартале выросла на четверть

21 апреля. FINMARKET.RU - Добыча De Beers в первом квартале 2022 года составила 8,9 млн карат, что на 25% выше аналогичного периода 2021 года, говорится в сообщении Anglo American, контролирующей De Beers. К предыдущему кварталу производство выросло на 15%. Рост производства вызван как низкой базой показателя годичной давности, на который повлияло большое количество выпадавших в Ботсване и ЮАР осадков, так более высоким плановым уровнем для удовлетворения высокого спроса на алмазы. В том числе в Ботсване выпуск алмазов вырос за квартал на 25%, до 6,2 млн карат, отражая рост переработки на Orapa и Jwaneng, а также плановый рост содержаний алмазов в руде. Компания подтвердила прогноз по добыче на этот год на уровне 30-33 млн карат. Годом ранее De Beers выпустила 32,3 млн карат. Издержки De Beers также остались на прежнем уровне - $65 за карат. Ввод в эксплуатацию ранее намеченного срока судна для шельфовой добычи алмазов Benguela Gem в Намибии, как ожидается, добавит к уровню добычи дополнительно 500 тыс. каратов дорогостоящих алмазов в год. Спрос на алмазы остается устойчиво сильным после праздничного сезона, отметила De Beers. Тем не менее, в преддверии сезонного ослабления спроса во втором квартале, алмазодобытчики применяют более осторожный подход - в свете конфликта на Украине и вызванных им санкций, а также последствий введения карантина в Китае из-за COVID-19. Продажи за квартал составили 7,9 млн карат в ходе двух сайтов, по сравнению с 13,5 млн карат в ходе трех сайтов годом ранее и 7,7 млн карат в ходе трех сайтов в четвертом квартале 2021 года. Российская "АЛРОСА", другой крупный алмазодобытчик, ранее отказалась от публикации квартальных операционных результатов.
