Байден заявил о "геноциде" в Украине, Москва грозит ударить по Киеву. СМИ о главном

и другие издания коротко рассказали о том, что за последние сутки происходило в Украине, а также в мире - на фоне военных действий в этой стране. Президент США Джо Байден назвал происходящее в Украине геноцидом, однако французский лидер Эммануэль Макрон от такой оценки воздержался – и при этом заявил о том, что украинский и российский народы являются "братскими". Минобороны России обвинило украинские войска в диверсиях и попытках атаковать объекты в РФ - и пригрозило ударами по "центрам принятия решений" в Киеве. США заявили о выделении Украине очередной партии вооружений на общую сумму $800 млн. В числе прочего Вашингтон пообещал направить Киеву бронетранспортеры, гаубицы и вертолеты Ми-17 (последние ранее предполагалось отправить в Афганистан). В Киев с визитом прибыли президенты сразу четырех стран: Польши, Литвы, Латвии и Эстонии. Они провели переговоры с Владимиром Зеленским и посетили город Бородянка недалеко от украинской столицы, который был значительно разрушен во время российской оккупации. В городе Буча, где после отступления армии РФ было обнаружено множество погибших мирных жителей, побывал прокурор Международного уголовного суда в Гааге Карим Хан. Он заявил, что вся Украина стала местом преступления. О возможных военных преступлениях со стороны России также заявила ОБСЕ. Россия заявила, что в Мариуполе в плен сдались больше тысячи украинских военных. В Украине эти сообщения опровергли и подчеркнули, что бои за город продолжаются. Служба безопасности Украины заявила, что задержанный "кум Путина" Виктор Медведчук пытался бежать из страны в Москву через Приднестровье. Вывезти его якобы пыталась ФСБ. Украинские власти заявили об ударе по ракетному крейсеру "Москва" - тому самому российскому военному кораблю, который, как утверждается, нецензурно послали украинские пограничники в начале войны. Канцлер Германии Олаф Шольц осудил отказ Киева принять президента ФРГ Франка-Вальтера Штайнмайера и заявил, что сейчас не видит смысла в своей поездке в Украину. Россия в ответ на санкции внесла в черный список 398 американских конгрессменов и 87 канадских сенаторов. Власти острова Джерси заблокировали активы Романа Абрамовича на семь миллиардов долларов. Это около половины его состояния.
