Свердловский завод по производству фильтров для нефтяной и газовой промышленности показал импортозамещающую продукцию. ФОТО

Мы переживаем санкции не первый год. Поэтому у нас постоянно увеличивается объем производства, растет наш профессионализм и, как следствие, число заказов. Если говорить о текущих условиях, то объем заказов увеличился в 2022 году очень сильно. Сравним с ним только первый пандемийный год, когда мы вынуждены были выйти работать в три смены. Сейчас мы работаем в две смены, но в планах запуск третьей смены есть. Увеличение заказов идет именно по программе импортозамещения, отметил директор.

Обычно всеми импортными поставками, которые поступали на наш рынок, занимались посредники, логистические склады, специализированные компании. Это все способствовало повышению цены продукции. У нас, как у отечественного производителя, который находится географически в очень удобном месте, в центре России, покупать целесообразней. Если говорить о качестве, то мы на сегодняшний день сравнялись с лучшими мировыми образцами. Мы боремся также за эстетику, за внешний вид, за упаковку, чтобы продукцию было приятно взять в руки. Ведь импортная продукция этим и отличается. Мы тоже к этому стремимся. При этом цена остается меньшей в сравнении с зарубежными производителями, рассказал Иван Зайчиков.

Наша продукция не нужна в большом количестве. В технологическом оборудовании один или два фильтра, поэтому наше производство можно назвать мультиассортиментным, но малообъемным. Наши партии это 8, 10, 12 или 32 штуки. Производим 100 тысяч штук в год. География распространения продукции очень большая, сегодня мы закрываем все регионы России. Поставляем также за рубеж от Луганской, Донецкой областей до Белоруссии, Узбекистана, рассказал директор компании.
