Дипломат выразил надежду, что Россия первой признает правительство талибов

МОСКВА, 13 мая - РИА Новости. Временный поверенный в делах Афганистана в Москве Джамал Насир Гарвал в интервью РИА Новости выразил надежду, что Россия станет первой страной, которая официально признает правительство талибов.Гарвал, назначенный талибами (движение находится под санкциями ООН за террористическую деятельность), приступил к работе в Москве в апреле. При этом в российском дипведомстве подчеркнули, что выдача аккредитации дипломату от правительства талибов не означает их официального признания со стороны Москвы. По словам главы МИД Сергея Лаврова, РФ "хочет вести дело к полноценному дипломатическому признанию новых властей в Афганистане при понимании, что они выполнят свое обещание и создадут инклюзивное правительство".В начале августа 2021 года талибы активизировали наступление на правительственные силы Афганистана, 15 августа вошли в Кабул и на следующий день заявили, что война окончена. В ночь на 31 августа американские военные покинули кабульский аэропорт, положив конец почти 20-летнему военному присутствию CША в Афганистане. В начале сентября был объявлен состав временного правительства Афганистана, который возглавил Мохаммад Хасан Ахунд, отвечавший за внешнюю политику во время первого правления "Талибана"* и находящийся под санкциями ООН c 2001 года.*Движение находится под санкциями ООН за террористическую деятельность.
