Суд США отклонил ходатайство России по делу бывших акционеров ЮКОСа 04:59

Федеральный суд округа Колумбия в США отклонил ходатайство России о дальнейшей приостановке разбирательства, в рамках которого бывшие акционеры ЮКОСа пытаются взыскать с РФ 50 миллиардов долларов. Об этом в четверг, 14 апреля, сообщает ТАСС со ссылкой на постановление в электронной базе суда. Ходатайство было подано Россией в конце 2021 года. Суд высказался против «предоставления новых отсрочек в этом деле», при этом разбирательство в Амстердаме может завершиться позднее 2024 года. В постановлении говорится, что дальнейшая приостановка тяжбы в США создаст «серьезные трудности» для экс-акционеров. Российские активы в США в будущем могут стать недоступны из-за санкций, отмечается в документе. Кроме того, истцам было отказано в удовлетворении ходатайства о том, чтобы Россия предоставила суду семь миллиардов долларов на случай, если в рамках разбирательства будет решено взыскать с нее эти средства. Российская сторона может представить суду документы в защиту позиции не позднее 27 апреля, а истцы — к 11 мая.
