Эксперт: нефтяное эмбарго против России могут принять с одной поправкой

"Газпром" теперь не может транспортировать газ через Польшу по участку газопровода "Ямал-Европа", которым владеет компания EuRoPol GAZ. Российский поставщик сообщил об этом, сославшись на указ президента России и постановление правительства об ответных мерах на санкции. Между тем еще десять европейских компаний открыли счета в "Газпромбанке" для оплаты за "голубого топлива" в рублях, пишут западные СМИ. Таким образом, общее число клиентов, готовых закупать по новой схеме, выросло до двадцати. Добыча нефти в России может упасть до минимума с 2004 года, составив 9,6 миллиона баррелей в сутки. Так считают в Международном энергетическом агентстве. А в правительстве России отметили, что в настоящее время идет рост по добыче и переработке "черного золота". Компания "Лукойл" между тем заявила о покупке 100% в ООО "Шелл нефть" - дочерней структуры англо-голландской Shell, владельца сети заправок в России и завода смазочных материалов в Тверской области.

Страны Евросоюза могут отложить введение нефтяного эмбарго против России, пишут западные СМИ. Ситуацию прокомментировал в интервью радио Sputnik инвестиционный стратег управляющей компании "Арикапитал" Сергей Суверов.Сразу несколько стран Европейского союза (ЕС) хотят отложить голосование по введению нефтяного эмбарго против России. Об этом пишет Bloomberg со ссылкой на неназванных европейских дипломатов. Отсрочка связана с тем, что для введения эмбарго нужна поддержка всех 27 стран-членов объединения, но против решения вступает Венгрия. Дипломаты опасаются, что страна заблокирует рестрикции, поэтому предлагают еще подождать с голосованием.В интервью радио Sputnik инвестиционный стратег управляющей компании "Арикапитал" Сергей Суверов выразил мнение, что отсрочка нужна, чтобы придумать правило, которое позволит Венгрии использовать российскую нефть и после введения запрета на ее покупку.Принятие нефтяного эмбарго против России будет означать начало "мини-версии" энергетического кризиса в Европе, продолжил эксперт.Коротко и по делу. Только отборные цитаты в нашем Телеграм-канале.
