Нефтегазовым проектам Сахалина санкции не угрожают — губернатор Лимаренко

, 05:18 REGNUM Ни одна из компаний с иностранным участием, а таких на Сахалине на 1 января 2022 года зарегистрировано 378, не уведомляла официально о своём выходе из проектов, об этом в ходе прямой линии 13 апреля заявил губернатор островного региона Валерий Лимаренко.

Читайте также: Колумбия готова помочь странам Запада энергоносителями Глава области заверил, что все производства работают в штатном режиме. Наиболее крупные иностранные компании работают подрядчиками и субподрядчиками нефтегазовых проектов. Даже если они решат выйти из них, то найдутся те кто заменит их. «Что касается корпорации ExxonMobil, то мое мнение такое: я сомневаюсь, что она захочет продавать свою долю, но даже если захочет, то уверен, ее обязательно купят не менее достойные партнеры, которые сохранят все взятые социальные обязательства» , — сказал Лимаренко. Как сообщало ИА REGNUM , Колумбия готова частично заместить странам Запада поставки энергоносителей из России. Об этом президент Колумбии Иван Дуке 13 апреля заявил в интервью телекомпании CNN.

В феврале-марте 2022 года после начала специальной военной операции России на Украине несколько десятков западных стран резко усилили антироссийские санкции. Власти РФ отмечают, что такие санкции были бы введены в любом случае, а одним из ответов на новую ситуацию в мировой экономике должно стать ускорение переориентации внешнеэкономической деятельности России на незападные рынки.
