17:48 Байден объявил о запрете связанным с Россией судам заходить в порты США

США объявили о запрете связанным с Россией судам заходить в порты. Об этом заявил президент США Джо Байден , выступая в Белом доме с речью о ситуации вокруг Украины. По его словам, США направляют Украине новый пакет военной помощи на 800 млн долларов, включающий тяжелую артиллерию и 144 тысячи снарядов, а также БПЛА. Сегодня я объявляю о выделении еще 800 млн долларов, чтобы еще больше усилить возможности Украины вести боевые действия на востоке, в Донбассе. Этот пакет включает в себя тяжелые артиллерийские орудия, десятки гаубиц, а также 144 тысячи боеприпасов для этих гаубиц. Он также включает больше тактических БПЛА, сказал он. Как подчеркнул Байден, американская администрация направит на следующей неделе Конгрессу США дополнительный запрос на увеличение военной помощи Украине. Я практически исчерпал свои полномочия в плане выделения средств, которые предоставил Конгресс для Украины в прошлом месяце. На следующей неделе мне придется направить в Конгресс дополнительный бюджетный запрос, чтобы обеспечить бесперебойные поставки оружия и боеприпасов Киеву, пояснил американский лидер. Он также отметил, что США и их союзники действуют максимально быстро при передаче новых вооружений Украине, направляют системы специально для боев в Донбассе. США, наши союзники и партнеры действуют как можно быстрее с целью дальнейшего предоставления Украине оружия, которое нужно ее силам для защиты страны, отметил он. Как сказал Байден, речь идет о военной технике, которая соответствует потребностям Украины в свете боев в Донбассе и ландшафту региона. По словам Байдена, США способны продолжать оказывать военную помощь Украине в течение долгого времени, вопрос в том, сохранит ли Запад санкции против России. Кроме того, по словам Байдена, США предоставят Украине дополнительную прямую экономическую помощь в размере 500 млн долларов. Еще он объявил о запуске программы приема беженцев с Украины, позволяющей ускорить их иммиграцию, пишет
