Лийметс и Бербок обсудили всестороннюю помощь Украине

Министр иностранных дел Эва-Мария Лийметс встретилась сегодня, 21 апреля, с министром иностранных дел Германии Анналеной Бербок в Таллинне. Двустороннее обсуждение после вчерашней встречи министров иностранных дел стран Балтии и Германии в Риге было сосредоточено на санкциях Европейского cоюза против России и увеличении оборонной и гуманитарной помощи Украине, говорится в пресс-сообщении Министерства иностранных дел Эстонии.

Министр иностранных дел Лийметс подчеркнула, что Россия не должна выиграть свою бесчеловечную и жестокую войну в Украине. «Украине срочно нужна помощь в укреплении ее обороноспособности, чтобы полностью восстановить свой суверенитет и территориальную целостность», – сказала Лийметс, добавив, что Эстония вложила более 220 миллионов евро в обороноспособность Украины. «Мы должны как можно скорее принять шестой пакет санкций Европейского союза, и Эстония очень хочет, чтобы он распространялся и на импорт нефти и газа. Мы не должны допустить ситуации, когда импортом российских энергоносителей мы по сути продолжим поддерживать их военную машину», – сказала Лийметс. По мнению Лийметс, очевидно, что Европа должна добиться энергетической независимости от России. «Эстония с ее протяженной прибрежной зоной может последовать примеру Германии, которая является вторым по величине в мире производителем ветровой энергии, – сказала министр иностранных дел. – Германия также является для нас очень важным партнером как с точки зрения энергетической сети Балтийского моря, так и с точки зрения развития водородных технологий и соединений». Эстония также продолжит оказывать политическую, оборонную и, сейчас очень важную, гуманитарную помощь Украине, чтобы помочь облегчить положение пострадавших от войны. Почти каждый третий житель Эстонии внес свой вклад в поддержку Украины. Эстония предоставила Украине гуманитарную помощь на сумму около 15 миллионов евро. «Вместе с Германией мы продолжим помогать Украине с полевыми госпиталями», – отметила Лийметс, добавив, что Германия также является хорошим партнером в Центре киберзащиты НАТО и Балтийском колледже обороны. «Я верю, что, то, что мы делаем сегодня вместе для защиты всей Европы, – это только начало», – заявила министр. Министр иностранных дел Эстонии поблагодарила Германию за значительный вклад в обеспечение безопасности в регионе Балтийского моря, особенно в сфере воздушной безопасности. «Мы должны адаптироваться к новой реальности и усилить потенциал обороны и сдерживания НАТО в восточном крыле Альянса», – сказала Лийметс, отметив, что поэтому Эстония решила увеличить свои расходы на оборону в среднем до 2,5 процентов ВВП в течение следующих четырех лет. На сегодняшней встрече министры иностранных дел Эстонии и Германии говорили также об инициативе трех морей и отношениях между ЕС и Китаем. За встречей министров иностранных дел последовала пресс-конференция.
