Лавров обвинил Запад в попытках испортить отношения внутри СНГ, ОДКБ, ШОС и ЕАЭС

Глава МИД России Сергей Лавров заявил, что страны Запада пытаются нанести ущерб отношениям в рамках Содружества независимых государств (СНГ), Организации о Договоре коллективной безопасности (ОДКБ), Шанхайской организации сотрудничества (ШОС) и Евразийского экономического союза (ЕАЭС). По его мнению, так Запад пытается укрепить влияние в Центральной Азии. «Мы обсудили положение в Центральной Азии, в том числе с учетом тех попыток в отношении Центральноазиатского региона, которые предпринимают наши западные коллеги США, ЕС, натовцы. Попыток, направленных на укрепление своего влияния в регионе за счет нанесения ущерба отношениям в рамках ОДКБ, в рамках СНГ, в рамках ШОС и Евразийского экономического союза», сказал господин Лавров на пресс-конференции после заседания глав МИД стран СНГ в Таджикистане (цитата по

Сергей Лавров добавил, что Россия и ее партнеры по ОДКБ выступили против «односторонних действий, которые направлены на развал существующих экономических, торговых, логистических, транспортных связей». По словам господа Лаврова, на встрече в Таджикистане страны глав СНГ также обсудили укрепление партнерства в рамках содружества, предоставление СНГ статуса наблюдателя при ОДКБ, происходящее на Украине и ряд других вопросов. О новом готовящемся пакете санкций против России в материале
