WSJ сообщила о продаже «Совкомфлотом» около десятка своих танкеров

«Совкомфлот» продал около десятка своих судов покупателям в Азии и на Ближнем Востоке с целью погасить кредиты западным банкам и прекратить деловые связи в рамках санкционных требований. Об этом пишет

со ссылкой на источники. Собеседники агентства рассказали, что компания продала пять танкеров дубайской компании Koban Shipping и четыре газовоза сингапурской компании Eastern Pacific Shipping. Компания Eastern Pacific заплатила $700 млн банку, который стал владельцем судов. WSJ отмечает, что «Совкомфлот» в настоящее время ведет переговоры о продаже судов с другими компаниями, включая China Merchants Group Ltd. Конечные владельцы некоторых судов могут быть неизвестны в течение некоторого времени, а часть транзакций, вероятно, будут проходить через подставные компании. Издание поясняет, что покупка напрямую у лица, находящегося под санкциями, сопряжена с риском штрафных санкций. Судоходные брокеры заявили, что некоторые из проданных судов сменили названия и регистрируются под разными флагами, чтобы себя застраховать. Сделки заключаются в преддверии 15 мая, когда европейские компании должны будут прекратить деловые отношения с Россией в рамках антироссийских санкций. Российская компания владеет и управляет 122 судами, включая танкеры для перевозки нефти, газовозы и ледоколы. Накануне она заявила , что планирует продать «возрастные» суда, эксплуатация которых ограничена из-за санкций. Британское издание Lloyd’s List 5 мая сообщало, что «Совкомфлот» рассчитывает продать до одной трети своего флота, чтобы погасить долги. Об антироссийских санкциях в области транспорта и технологий читайте в материале «Ъ»
