Байден объявил о новом вооружении для ВСУ и ударил по российскому судоходству

Новый пакет военной помощи США для украинской армии, среди прочего, будет включать тяжелую артиллерию.

Власти Соединенных Штатов приняли решение о выделении очередного пакета военной помощи для Украины , цель которого - помочь украинской армии в отражении российской агрессии. Об этом в четверг президент США Джо Байден. 

Американская сторона передаст ВСУ тяжелые гаубицы, боеприпасы к ним и сотни тактических беспилотников . Хозяин Белого дома отдельно акцентировал внимание на том, что сообщает не обо всем вооружении, которое предоставляется Киеву . Общая сумма нового пакета военной помощи составила 800 млн долларов.

Помимо поставок оружия, Украина получит экономическую помощь в размере 500 млн долларов . Вашингтон продолжит поддерживать Киев как в военном, так и в экономическом плане и будет работать над сохранением единства Запада в вопросе санкций и экономической изоляции РФ. Отныне власти США запрещают кораблям под российскими флагами заходить в американские порты. Комментируя ход боевых действий в Украине, Байден отметил высокий профессионализм украинских военных, которые на поле боя разрушили большие амбиции Путина, а также назвал победу Украины в битве за Киев исторической. Президент США усомнился в правдивости заявлений России о полном захвате Мариуполя российскими войсками Напомним, о предыдущем пакете военной помощи Украине от США на сумму 800 млн долларов было объявлено на прошлой неделе. Речь шла о поставках бронетранспортеров, артиллерийских установок, вертолетов и другого вооружения. Американские СМИ писали, что это вооружение уже начало прибывать в Украину. На доставку груза к украинской границе отводилось 24 часа. Редакция заранее благодарна за любую финансовую помощь! Слава Украине! Вместе мы СИЛА! Патреон - Paypal - [email protected] Карта банка - 5168742727446407 (гривна) Не пропустите важную информацию! Подпишитесь на наш Телеграм-канал Автор:
