Из России сбежали пять бывших вице-премьеров. Кто разрешил?

Продолжается отток крупных чиновников и топ-менеджеров из России. Бессменный лидер КПРФ Геннадий Зюганов на днях заявил о том, что страну покинули уже пять бывших вице-премьеров. Масштабы действительно впечатляют. И это хороший повод перечислить всю великолепную пятёрку. Альфред Кох, которого Анатолий Чубайс в своё время пустил в огород управления государственным имуществом, был заместителем Виктора Черномырдина несколько месяцев 1997 года. Переехал в Германию не позднее 2015 года, тогда же демонстративно возложил цветы к памятнику Степану Бандере. Илья Клебанов – бывший вице-премьер в правительствах Степашина, Путина, Касьянова, с 2003 года полпред по родному Северо-Западному федеральному округу, с 2011-го председатель совета директоров ПАО "Совкомфлот". Об эмиграции не заявлял, находится предположительно в Израиле. Аркадий Дворкович, сын шахматного судьи из окружения Каспарова, вице-премьер Дмитрия Медведева, провалил гражданское импортозамещение и в 2018 году ушёл из правительства разваливать Международную шахматную федерацию. Наложил жесточайшие санкции на русские шахматы. Об эмиграции не заявлял. Находится за рубежом, предположительно в Израиле. Александр Хлопонин – уроженец Цейлона, вице-премьер в кабинетах Путина и Медведева. Тоже секретоноситель. Знает о нашей экономике все и даже больше. По данным спикера Госдумы Вячеслава Володина, находится за пределами России. Анатолий Чубайс, вице-премьер из 1990-х, во время болезни Ельцина – первый человек России. Тут как-то даже неловко его представлять. Всё уже сказано. Провел мошенническую ваучеризацию. Развалил РАО "ЕЭС". Под его предводительством РОСНАНО получало из бюджета огромные миллиарды. Наобещал с три короба, все посты покинул, эмиграции не скрывает, находится в Италии. Президент Института Ближнего Востока Евгений Сатановский так сказал о нем Царьграду: "Почему Чубайс уехал спокойно, без малейших проблем – сначала в Турцию, потом в Италию, да какая разница куда? Деньги, которые он туда откачал, кто-нибудь будет возвращать в Россию и вкладывать в страну? В её экономику, в её оборону? Кто его отпустил и почему? Он же такой секретоноситель!..."
