Япония запретила экспорт 3D-принтеров в Россию

Япония приняла решение запретить экспорт в Россию 3D-принтеров и другого высокотехнологичного оборудования. Об этом сообщают «Известия» со ссылкой на сообщение министерства экономики, торговли и промышленности страны.

В общей сложности в обновленном документе числится 14 новых наименований, среди которых катализаторы для нефтепереработки, электронные и атомно-силовые микроскопы, порошкообразные металлы и металлические сплавы, используемые в 3D-принтерах, водород, произведенный с использованием солнечной, ветровой и других возобновляемых источников энергии.

Также в числе запрещенных товаров и технологий оказались полупроводниковые и электропроводящие полимеры, оборудование для производства органических светоизлучающих диодов, устройства, имеющие отношение к квантовым технологиям, включая фотоприемники.

Япония таким образом расширила список товаров и технологий, запрещенных к экспорту в Россию.

9 мая Япония ввела ограничения против еще 71 российской компании, включая концерн по разработке вооружения для противовоздушной и противоракетной обороны «Алмаз-Антей» и корпорацию по производству вооружения «Тактическое ракетное вооружение». Также под санкции попали более 140 человек, среди которых 133 гражданина РФ.
