В Минэнерго посчитали, что продажа российской нефти со скидкой продлится недолго

Продажа российской нефти и других энергоресурсов со скидкой не будет долгосрочной. Такое мнение выразил замминистра энергетики

«РИА Новости». «Дисконты, которые мы видим да, результат незаконного давления, но мы не считаем, что это в долгосрочной перспективе может сохраниться при нормальном функционировании рынка», сказал он во время заседания общественного совета Минэнерго. Сорокин полагает, что даже при условии задействования всех свободных производственных мощностей в мире, полностью заменить экспорт нефти из России не получится. С 15 марта по 14 апреля 2022 года средняя цена на российскую нефть марки Urals, которая шла на экспорт, составляла $79,81 за баррель. Месяцем ранее Urals торговалась на 16,5% дороже. Цена снизилась из-за антироссийских санкций, введенных в связи с действиями на Украине. По информации Минфина России , в марте Urals продавалась с дисконтом в 20% к нефти марки Brent.
