Медведев рассказал, каким будет мир после санкций

09:32 (мск) источник: © РИА Новости Медведев рассказал, каким будет мир после санкций.

МОСКВА, 13 мая РИА Новости. Последствиями антироссийских санкций неизбежно станут новые военные конфликты в нестабильных регионах, активизация террористов, которые воспользуются противостоянием России и Запада, а также новые эпидемии, считает зампред Совбеза РФ Дмитрий Медведев.

Источник: © РИА Новости Возникнут новые региональные военные конфликты в тех местах, где ситуация не находит мирного разрешения на протяжении многих лет, либо игнорируются существенные интересы крупных международных игроков, написал Медведев в своём Telegram-канале.

Он также считает, что неизбежно активизируются террористы, считающие, что внимание западных властей сегодня отвлечено на разборки с Россией.

Начнутся новые эпидемии, вызванные отказом от честного международного сотрудничества в санитарно-эпидемиологической сфере или прямыми фактами использования биологического оружия, предупредил зампред Совбеза.
