Медведев предрек крах идеи американоцентричного мира из-за санкций против России 13 мая 2022 09:34

После антироссийских санкций мир ждут глобальные изменения, одним из которых станет крах идеи американоцентричного мира, заявил заместитель председателя Совета Безопасности РФ Дмитрий Медведев. Помимо этого, по его мнению, в будущем мир ждет логистический и полноценный продовольственный кризисы. Крупный логистический кризис вероятен на фоне разрушения ряда глобальных цепочек поставок товаров. Вместе с этим сильно пострадают иностранные авиакомпании, которым запрещены полеты над территорией России, предупредил Медведев в Telegram Также он указал на усиление энергетического кризиса в тех государствах, которые ввели «стреляющие в собственные ноги» санкции по поставкам российских энергоносителей. Будет расти цена на ископаемое топливо, развитие цифровой экономики в мире будет тормозить. Третьим последствием антироссийских санкций, по словам Медведева, станет полноценный международный продовольственный кризис. Он не исключил, что отдельные страны ждет голод.

«Возможен валютно-финансовый кризис в некоторых странах или сообществах стран, связанный с подрывом устойчивости ряда национальных валют, галопирующей инфляцией и разрушением легальной системы защиты частной собственности», — отметил политик. Также он допустил возникновение новых региональных военных конфликтов в тех местах, где ситуация не находит мирного разрешения на протяжении многих лет. Террористы, которые считают, что внимание западных властей сегодня отвлечено на разборки с Россией, активизируют преступную деятельность, предупредил Медведев. Также зампред Совбеза предупредил о новых эпидемиях, которые могут вызвать отказ от честного международного сотрудничества в санитарно-эпидемиологической сфере или прямые факты использования биологического оружия. Совет Европы и другие международные институты, которые оказались неэффективными в ходе урегулирования ситуации на Украине, постигнет упадок, добавил он. По мнению Медведева, возможно образование новых международных альянсов стран. Эти объединения будут основаны на прагматических критериях. В конечном итоге возникнет новая архитектура безопасности, в которой будет признан крах идеи американоцентричного мира, заключил зампред Совбеза.
