США отправляет 500 млн долларов прямой финансовой помощи бюджету Украины - Байден

Президент США Джо Байден объявил о выделении Украине отдельного транша помощи в размере 500 миллионов долларов США в дополнение к 800 миллионам долларов военной помощи, анонсированной ранее. «Кроме ужесточения сопротивления Украины на поле боя, мы также демонстрируем нашу поддержку народу Украины. Сегодня Соединенные Штаты объявляют, что мы намерены предоставить дополнительные 500 миллионов долларов прямой экономической помощи украинскому правительству», — сказал Байден, выступая в Белом доме.



Упомянутые 500 миллионов долларов могут быть использованы правительством Украины «для стабилизации их экономики, поддержки громад, понесших потери в результате российского нападения, оплаты труда работникам, которые продолжают предоставлять основные услуги народу Украины», — цитирует Байдена Он также объявил о создании программы «Объединимся ради Украины» для поддержки беженцев, прибывающих в США на фоне российской агрессии в Украине. «Я объявляю программу «Объединитесь для Украины», новую программу, которая позволит украинцам, которые ищут убежища, приехать непосредственно из Европы в США. Эта новая программа дополнит существующие легальные пути, доступные украинцам, включая иммиграционные визы и оформление беженцев, попасть в США», – сказал Байден. Он заявил, что это будет «дополнительный канал для безопасной легальной миграции из Европы в США для украинцев», отметив, что эти мигранты должны иметь американского спонсора, в частности, семью или неправительственную организацию, которая может их приютить. При этом по этой программе не будут пропускать украинцев через границу с Мексикой. Вчера Соединенные Штаты обнародовали новый пакет санкций против Российской Федерации, которые нацелены на ключевой коммерческий банк РФ и сеть из более 40 физических и юридических лиц.
