Палата представителей одобрила законопроекты о дальнейшей изоляции России

Палата представителей США одобрила несколько законопроектов, направленных на дальнейшую изоляцию России и Беларуси от международного сообщества, сообщает Законопроект об изоляции официальных лиц российского правительства направлен на принятие «всех необходимых шагов для исключения официальных лиц российского правительства, в максимально возможной степени, из определенных международных встреч, в том числе весенних и ежегодных встреч Всемирного банка и Международного валютного фонда». В случае принятия закон также распространится на любые заседания по линии «Большой двадцатки».

Законопроект о комплексном облегчении выплаты долга Украине требует от министерства финансов США прилагать усилия для облегчения долгового бремени Украины. Законопроект о финансовых санкциях против России и Беларуси официально требует, чтобы американские финансовые институты делали все возможное, чтобы «структуры и лица, принадлежащие или контролируемые» этими институтами, «соблюдали финансовые санкции против Российской Федерации и Республики Беларусь». Наконец, Законопроект о запрете обмена специальных прав заимствования России и Беларуси запрещает министерству финансов США любые транзакции, включающие обмен специальных прав заимствования, принадлежащих России или Беларуси.
