У Запада новая головная боль: как вывезти зерно из Украины

Трехдневное заседание министров иностранных дел «семерки» Великобритании, Германии, Италии, Канады, США, Франции и Японии стартовало 12 мая в коммуне Вангельс (федеральная земля Шлезвиг-Гольштейн) и продлится до воскресенья. Тон встречи глав дипломатических ведомств задало заявление британского МИД, который призвала коллег «взять обязательства по принятию новых пакетов санкций» против России. А кроме того предложил, чтобы некоторые санкции остались навсегда. К примеру, в отношении критически важных технологий наподобие квантовых. Однако особое внимание министры решили уделять мерам по прорыву российской блокады экспорта зерна из портов Украины. Для обсуждения этой темы созвали и отдельную встречу министров сельского хозяйства стран «семерки», которая проходит в Штутгарте. Тема обсуждения - как срочно наладить вывоз украинского зерна через румынские и балтийские порты. Вывоз зерна становится важнейшей задачей западной дипломатии. Хозяин Белого дома Джо Байден взял эту тему под личный контроль: он заявил, что США работают над тем, как «доставить это зерно миру, чтобы это содействовало снижению цен». А Джем Оздемир, министр сельского хозяйства Германии и член партии «Зеленых», в течение нескольких месяцев вместе с ЕС искал альтернативные маршруты поездов через Польшу и Беларусь в балтийские порты. И вот тут начались проблемы. Во-первых, у железнодорожных путей Украины и Польши разные размеры колеи. Во-вторых, острая нехватка вагонов. Их просто нет. Чтобы решить эту головоломку и собрали министров. И пока Байден обвиняет Россию в ответственности за грозящий миру голод, министры морщили лбы над сухой статистикой. Оказывается, только 20% экспорта украинского зерна, если очень постараться, может быть вывезено по железной дороге в балтийские порты. Вариант с перевозкой зерна на грузовых автомобилях экономически невыгоден из-за резкого удорожания топлива. За последнее время стоимость автомобильных перевозок выросла в пять раз. До начала СВО большая часть производимого Украиной зерна и подсолнечного масла, что обеспечивало потребности почти 400 миллионов человек, экспортировалась через семь черноморских портов страны. По данным Всемирной продовольственной программы ООН, за восемь месяцев до начала конфликта через эти порты прошло около 51 млн. тонн зерна. Объем торговли с Украиной составлял 47 миллиардов долларов. На встречу в Штутгарте пригласили и министра сельского хозяйства Украины Николая Сольского. Он доложил о возможных маршрутах вывоза зерна к польскому порту Гданьска или к Клайпеде (Литва) и еще трем портам Латвии. Со стороны все выглядело красиво: стрелки, как на военной карте, указывали маршруты вывоза зерна. Рассматривали и вариант с румынским портом Констанца, но он отпал из-за военных действий в Черном море. Судовые компании боятся отправлять туда свои грузовые корабли. К проблеме вывоза зерна подключили и ООН: эксперты этой организации предложили открыть гуманитарный коридор через Беларусь, но тут надо договариваться с Лукашенко. И пока нет реакции со стороны Минска. А между тем эксперты ООН предрекают голод для 400 миллионов человек. И заявляют, что украинские зернохранилища переполнены. Кстати, посетивший Одессу 9 мая глава Совета Европы Шарль Мишель побывал на элеваторах в одесском порту и подтвердил, что они ломятся от зерна и кукурузы. До СВО Украина экспортировала морем от 5 до 6 миллионов тонн зерна и 700 тысяч тонн масличных культур в месяц. Но война спутала все карты: по оценкам Украинского клуба аграрного бизнеса, объем отставания по экспорту составляет от 15 до 20 миллионов тонн. Маркиян Дмитрасевич, заместитель министра аграрной политики Украины, заявил местной прессе, что вывоз зерна по железной дороге может быть увеличен до 1 миллиона тонн, но для перевоза запасов зерна потребуется от 18 до 24 месяцев,. «Семерку» эти цифры не устраивают. Надо сбивать цены на продовольствие в их странах и эти прогнозы по вывозу зерна лишь разогревают рынок и толкают цены на продовольствие вверх. Украинские власти тоже ломают голову, как вывезти все зерно: предлагается срочно найти 10 000 грузовиков, которые бы устроили карусель по вывозу зерна из Одессы, на что могло бы уйти около недели. А пока на польской границе скопилось около 5000 вагонов с зерном, которые ожидают смену колес для движения в порты. Но в настоящее время в день можно сменить колеса только у 350 вагонов в сутки. Цифры безрадостные. И министры сельского хозяйства «семерки» вряд ли найдут быстрое решение проблемы с вывозом зерна. А пока возникла словесная перепалка между президентом Украины Зеленским и министром иностранных дел России Лавровым. По словам Зеленского, без украинского сельсхозэкспорта десятки стран в разных частях мира уже испытывают нехватку продовольствия. И грозит ужасными последствиями миру. Сергей Лавров, в свою очередь, во время визита в Оман заявил, что украинские власти отказываются пропускать суда с пшеницей из своих портов и заминировали районы вокруг портов. А тем временем, в Египте, где треть населения живет за официальной чертой бедности и питается хлебом, субсидируемым государством, цены на муку выросли на 15%. Резко подскочили мировые цены на пшеницу и кукурузу на 22% и 20% соответственно. И рост цен продолжится, так как посевная кампания на Украине срывается: нет удобрений, нет дизельного топлива, а около пятой части украинских сельскохозяйственных земель сейчас находится в зоне боевых действий.
