В МИД России заявили о желании стран ЕАЭС уйти от доллара

Страны Евразийского экономического союза (ЕАЭС) запланировали уйти от доллара во взаиморасчетах. Об этом рассказал РИА "Новости" директор первого департамента стран СНГ

Свыше 70% занимала доля нацвалют во взаиморасчетах стран ЕАЭС до введения последних санкций, указал Евдокимов.

"Значительное внимание уделяется вопросам более широкого использования национальных валют во взаимных расчетах и отходу от использования доллара", — рассказал директор департамента.

Ранее ЕС предупредил, что требование российского президента РФ Владимира Путина о том, чтобы недружественные страны платили за российский газ в рублях, нарушит существующие санкции, введенные блоком против Москвы из-за спецоперации на Украине. В конце марта президент России Владимир Путин подписал указ о торговле газом с недружественными странами (в этот список входят все страны ЕС), обязывающий эти государства платить за энергоресурсы в рублях.

При этом страны Большой семерки (G7) приняли решение призвать местные компании не принимать счета в рублях за поставки газа РФ. Соответствующее соглашение было достигнуто на чрезвычайном совещании министров энергетики США, Великобритании, Канады, Франции, Германии, Италии и Японии. Позднее к этому решению присоединился и Евросоюз. "Газпром" 1 апреля начал направлять контрагентам официальные письма о новом порядке оплаты газа в рублях.
