Кроссоверы, которые россияне покупали в «черный месяц» Самые популярные модели вседорожников по итогам апреля 09:28

Апрель оказался худшим месяцем для российского авторынка за последние 15 лет, так что его назвали «черным»: продажи рухнули в 4,6 раза по сравнению с тем же месяцем 2021 года, заводы ушли в простой из-за нехватки деталей, европейские, японские и американские марки заморозили поставки новых машин в Россию, а санкции ударили по премиум-сегменту. Несмотря на это, некоторый запас иномарок у дилеров еще остался: мы изучили статистику продаж новых автомобилей в стране и выяснили, какие кроссоверы и внедорожники россиянам удалось купить в апреле, помимо отечественных Lada Niva и UAZ Patriot.

13 место: Toyota RAV4. RAV4, который стабильно входит как в рейтинг самых популярных кроссоверов на российском рынке, так и в топ-25 бестселлеров в стране, на этот раз сдал позиции и занял последнюю строчку. В апреле дилерам Toyota удалось реализовать всего 273 экземпляра против 2941 штуки в том же месяце 2021 года. Toyota RAV4 — одна из двух моделей марки, производство которых организовано на заводе в Санкт-Петербурге, однако предприятие простаивает с начала марта и, по состоянию на начало мая, сборку так и не возобновили.
