Глава МИД ФРГ: Евросоюз работает над шестым пакетом санкций против России

Евросоюз продолжит усиливать давление на Россию из-за ситуации на Украине и оказывать Киеву военную поддержку, в связи с чем в настоящее время в Брюсселе работают над новым пакетом санкций. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на главу МИД ФРГ Анналену Бербок. На прошедшей в Таллине совместной пресс-конференции с эстонской коллегой Эвой-Марией Лийметс Бербок заявила о намерении ЕС повысить давление на «российскую военную машину» и подчеркнула, что у Берлина «нет табу» на поставки тяжелого вооружения Украине. Ранее о шестом пакете санкций говорила глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен. По ее словам, в шестой пакет могут войти санкции против банков , в том числе против Сбербанка, на долю которого приходится 37% данного сектора. Также ЕК рассматривает меры в отношении энергетики России.

Напомним, 24 февраля 2022 года президент РФ Владимир Путин выступил с экстренным обращением к россиянам и объявил о начале специальной военной операции в Донбассе. В своем выступлении он заявил, что «обстоятельства требуют от России решительных действий», и подчеркнул, что «Россия не допустит появления у Украины ядерного оружия». Целями спецоперации назывались «демилитаризация и денацификация» Украины. В ответ на действия России страны Запада (США, Канада, Евросоюз, Великобритания, Япония) объявили о новых, более жестких, санкциях против РФ, в том числе финансово-экономического характера. За хроникой событий вокруг Украины можно следить
