Медведев предупредил о масштабном продовольственном кризисе из-за антироссийских санкций

МОСКВА, 13 мая — РИА Новости. Санкции, которые Запад вводит против России, грозят всему миру серьезными последствиями, заявил в Telegram-канале заместитель председателя Совета безопасноcти России Дмитрий Медведев. Так, по его мнению, из-за разрушения глобальных цепочек поставок товаров возможен крупный логистический кризис, а тем странам, которые "стреляют в собственные ноги", запрещая импорт российских энергоносителей, грозит энергетический кризис. "Наступит полноценный международный продовольственный кризис с перспективой голода в отдельных государствах", — считает Медведев. Подрыв устойчивости национальных валют, галопирующая инфляция и разрушение легальной системы защиты частной собственности приведут к валютно-финансовому кризису, добавил он.

Кроме того, полагает Медведев, возникнут новые региональные военные конфликты, в мире активизируются террористы. "Начнутся новые эпидемии, вызванные отказом от честного международного сотрудничества в санитарно-эпидемиологической сфере или прямыми фактами использования биологического оружия", — предположил зампред Совбеза. В результате международные институты, которые не смогли доказать свою эффективность в ходе конфликта на Украине, придут в упадок, но в мире возникнут новые международные альянсы, основанные на прагматических, а не идеологических критериях, а в итоге будет создана новая архитектура безопасности. После начала российской военной спецоперации по демилитаризации и денацификации Украины Запад усилил санкционное давление на Москву. Некоторые страны объявили о заморозке российских активов, в Европе громче стали звучать призывы снизить зависимость от российских энергоресурсов. В Кремле эти меры назвали экономической войной, подобной которой еще не было. Как отмечал президент Владимир Путин, санкции нанесли серьезный удар по всей мировой экономике, а основная цель Запада — ухудшить жизнь миллионов людей. По его словам, нынешние события подводят черту под глобальным доминированием Запада и в политике, и в экономике.
