WP: антироссийские санкции могут способствовать экономическому спаду в США

МОСКВА, 14 апр - РИА Новости. Введенные США санкции против РФ могут послужить катализатором дальнейшей инфляции и экономического спада в самих Соединенных Штатах, пишет газета Washington Post.По мнению Washington Post, "миссия Байдена наказать Россию... вскоре может пойти вразрез с усилиями по установлению контроля над ценами, до того, как избиратели отправятся на выборы в ноябре".Во вторник министерство труда США заявило, что годовая инфляция в стране по итогам марта ускорилась до 8,5%, что является максимумом с 1981 года. Потребительские цены в США по итогам марта выросли на 8,5% в годовом выражении после роста на 7,9% месяцем ранее.Западные страны ввели многочисленные санкции в ответ на спецоперацию РФ по денацификации и демилитаризации Украины. Ряд компаний заявил об уходе с российского рынка и закрытии производств в стране. Глава российского МИД Сергей Лавров отмечал, что западные компании, которые отказываются работать с Россией, сделали это под огромным давлением, но Россия решит все проблемы с экономикой, которые ей создает Запад.Россия начала специальную военную операцию на Украине 24 февраля. Президент Владимир Путин назвал ее целью "защиту людей, которые на протяжении восьми лет подвергаются издевательствам, геноциду со стороны киевского режима".Для этого, по его словам, планируется провести "демилитаризацию и денацификацию Украины", предать суду всех военных преступников, ответственных за "кровавые преступления против мирных жителей" Донбасса. По заявлению Минобороны РФ, Вооруженные силы наносят удары только по военной инфраструктуре и украинским войскам и, на 25 марта, выполнили основные задачи первого этапа – существенно снизили боевой потенциал Украины. Главной же целью в российском военном ведомстве назвали освобождение Донбасса.
