Австралия ввела санкции в отношении "Газпрома", "Транснефти" и еще 12 российских компаний

Австралия ввела экономические санкции в отношении 14 российских компаний, предприятий и организаций из-за ситуации на Украине. Об этом пишет ТАСС со ссылкой на письмо австралийского МВД. Автономные санкции Австралии вводятся в отношении топливно-энергетических компаний «Газпром», «Газпром нефть» и «Транснефть», группы алмазодобывающих компаний «Алроса», холдинга «Росэлектроника», российского производителя автомобилей и двигателей «Камаз», ПАО «Ростелеком» и «Русгидро», российской судоходной компании «Совкомфлот», Новороссийского морского торгового порта ( НМТП ), а также АО «Объединенная судостроительная корпорация» (ОСК). Правительство Австралии также ввело санкции ПО «Севмаш» (входит в состав Объединенную судостроительную корпорацию), страхового общества «Согаз» и центра бронирования железнодорожных туров российского национального туристического офиса Visit Russia («Визит Раша»). В общей сложности Австралия ввела санкции против более чем 500 российских и белорусских граждан, включая президентов обеих стран. Также в Австралии заявили о планах предоставить Украине военную помощь. Общую сумму военной помощи Украины планируется довести по затратам примерно до 143 млн. долларов. 24 февраля президент России Владимир Путин заявил, что принял решение о проведении военной спецоперации на Украине в ответ на просьбу о помощи от глав ЛНР и ДНР.
