Омуртаг Петков: Засега нищо не се променя за българите във Великобритания след Брекзит

За българите, които легално пребивават във Великобритания до 29 март 2019 г., нищо няма да се промени сред брекзита. Това каза пред БТВ Омуртаг Петков, адвокат и зам.-председател на Британо-българската бизнес организация. Той припомни, че на 8 декември миналата година беше постигнато споразумение по три основни точки около излизането на Великобритания от ЕС, сред които и правата на гражданите на Евросъюза, които пребивават в Обединеното кралство. Относно очакваната дупка в бюджета на Европейския съюз Великобритания е поела ангажимент да плаща всички договорено да края на програмния период 2020. АКО ВИДИТЕ НЕЩО ЛЮБОПИТНО, НЯКОЕ НАРУШЕНИЕ ИЛИ ПРЕСТЪПЛЕНИЕ, СНИМАЙТЕ И ПРАЩАЙТЕ ВАШИТЕ СИГНАЛИ НА МЕЙЛА НА „ТРУД“ – trud@trud.bg и trudonline@gmail.com

Съдържанието на trud.bg и технологиите, използвани в него, са под закрила на Закона за авторското право и сродните му права. Допуска се публикуване на текстови материали само след писмено съгласие на "Труд", посочване на източника и добавяне на линк на видимо място най-отгоре към trud.bg

error: Съдържанието на trud.bg и технологиите, използвани в него, са под закрила на Закона за авторското право и сродните му права.
