Макрон: Великобритания няма да запази пълния си достъп до единния пазар

Бъди с NOVA през целия ден. Следи новините с добавката за браузъра си. Виж повече информация

Макрон: Великобритания няма да запази пълния си достъп до единния пазар

20 Януари 2018 18:10 0 За да запази пълен достъп до единния пазар на ЕС, Обединеното кралство ще трябва да основните принципи на съюза, каза той

Френският президент Еманюел Макрон казва в интервю пред Би Би Си, че Великобритания вероятно ще договори уникални взаимоотношения с ЕС, преди да го напусне догодина, като подчертава, че всички споразумения трябва да са съвместими с правилата на съюза, предаде Асошиейтед прес. В предварително разпространени откъси от интервюто, което трябва да се излъчи утре, Макрон посочва, че Лондон няма да запази пълния си достъп до единния пазар на ЕС, ако не приеме основни принципи на съюза, съобщава БТА. По думите му това означава, че Обединеното кралство ще трябва да продължи да допринася за бюджета на съюза и да признае четирите основни свободи в блока - свободно движение на хора, стоки, услуги и капитали, както и юрисдикцията на европейските съдилища. Думите на Макрон попарват надеждите на някои от привържениците на Брекзита, които искат запазване на достъпа до единния пазар, но при възстановен контрол върху британските граници и без подчиняване на съдилищата на ЕС. Изказването на френския президент разсейва и надеждите на някои британци, че Париж ще бъде по-гъвкав от Берлин при договарянето на сделката за Брекзита. За още новини
