Лондон обяви, че след Brexit излиза от митническия съюз с ЕС

Снимка: ЕПА/БГНЕС 0 Това съобщиха от канцеларията на премиера Тереза Мей

Великобритания ще напусне митническия съюз с ЕС след края на членството й в общността, съобщиха от канцеларията на премиера Тереза Мей, цитирана от агенция "Прес асосиейшън" и БГНЕС. Нашата политика не се свежда до това да бъдем в митническия съюз”, каза източникът и отбеляза, че Лондон ще се стреми към сключване на споразумение с Брюксел, което да гарантира безпрепятствена търговия след Brexit, доколкото това е възможно. В. Сънди таймс” по-рано съобщи, че Мей може да бъде сменена от поста си, ако продължава да следва планове за запазване на участието на страната в митническия съюз. Според изданието, евроскептици от управляващата Консервативна партия са се свързали с външния министър Борис Джонсън и са се споразумели, че в случай на принудително оттегляне на Мей, министърът на околната среда Майкъл Гоув ще стане вицепремиер, а убеденият защитник на Brexit депутатът Джейкъб Рис-Мог ще оглави финансовото ведомство. При такова развитие Джонсън може да заеме премиерския пост. Преговорите за Brexit трябва на продължат до ноември 2018 г., след което двете страни в тях ще разполагат с половин година за ратификация на споразумението в националните парламенти. Брекзит трябва да влезе в сила на 29 март 2019 г., а след това започва преходен период до 31 декември 2020 г. За още новини
