Нова британска партия, вдъхновена от Макрон, опитва да предотврати Брекзита

Нова британска политическа партия, вдъхновена от идването на власт на френския президент , започна днес кампания за , предаде Ройтерс. спиране на Брекзита От партията "Обновление" (Renew), основана миналата година, каза, че иска да поддържа дебата за Брекзит, защото според нея основните политически партии са загубили връзка с избирателите, които се чувстват забравени от политическите елити, отбелязва БТА. "Възнамеряваме да бъдем твърди по отношение на Брекзит и причините за Брекзит", каза главният стратег на партията Джеймс Торанс. "Ще окажем натиск върху депутатите да осмислят националния интерес и да сложат "оставането" (в ЕС, бел.ред.) отново на масата при гласуването за окончателното споразумение с ЕС", добави той.
