Мей призова за ново споразумение с ЕС за сигурността до края на 2019 г.

Британската министър-председателка призова днес в Мюнхен за ново споразумение за сигурността с Европейски съюз, което да влезе в сила следващата година, за да се гарантира военното, разузнавателното и антитерористичното сътрудничество след излизането на Великобритания от съюза, предаде БТА, позовавайки на Ройтерс. "Ключовите аспекти на бъдещото ни партньорство в тази област трябва да са в сила още от 2019 г.", заяви Мей пред европейски и американски висши представители на Мюнхенската конференция по сигурността. "Партньорството, която ще създадем, трябва да предлага на Обединеното кралство и ЕС пътища за съчетаване на усилията ни за възможно най-голяма ефективност в областите от общ интерес", добави тя. Министър-председателката изключи възможността за втори референдум за Брекзит и подчерта, че не може да има отказ от резултата от вота през юни 2016 г. "Напускаме ЕС и не може да става и дума за втори референдум или отказ. Смятам това за важно. Хората във Великобритания твърдо вярват, че щом се вземе решение, правителствата не би трябвало да се отвръщат от него и да им казват, че са сгрешили", отговори Мей на въпрос дали страната й би обмислила втори референдум.
