Setki odwołanych lotów Ryanaira

Holenderscy piloci Ryanaira poinformowali, że zorganizują 24-godzinny strajk w najbliższy piątek. Oznacza to kolejne utrudnienia dla pasażerów taniego przewoźnika, który odwołał w sumie blisko 400 zaplanowanych na ten dzień połączeń. Tego samego dnia strajki odbędą się także w Irlandii, Szwecji, Belgii i Niemczech...

Dzisiaj Rayanair odwołał kolejne 30 lotów do i z Irlandii, w związku ze strajkiem pilotów. To już kolejna akcja protestacyjna związków zawodowych, która paraliżuje pracę linii lotniczych...
