Więcej Ryanaira w Polsce. Możemy mieć z tym problem, o jakim nie mówi się głośno

Zapowiedź Michaela O'Leary, szefa irlandzkiego przewoźnika Ryanair, że rozpatruje przeniesienie do Polski, m.in. z Irlandii, większej liczby samolotów do bazowania, można uznać za rozgrywanie przez zarząd wewnętrznych problemów spółki i zdobycie dodatkowych argumentów w negocjacjach ze strajkującymi w kilku krajach jej pilotami. Faktem jest natomiast wcześniejsza decyzja skierowania do Polski sześciu samolotów tej linii...
