Trudny dzień dla pasażerów MPK-Łódź. W czwartek będzie powtórka?

Awaria wodociągowa w strategicznym dla komunikacji miejskiej punkcie miasta spowodowała, że z zajezdni Telefoniczna w środę (18 lipca) nie mogły wyjechać tramwaje...

W maju odwołali ponad 1000 lotów. W lipcu też im to grozi. Konflikt w tanich liniach Ryanair narasta. Odszkodowanie za lot należy się też podczas strajku. Strajk w Ryanair zaczął się 12 lipca 2018 w Irlandii. W Belgii i w Portugalii zacznie się 25-26 lipca. Nie wyruszy 300 samolotów. Tysiące pasażerów mają problemy...
