RMF: Ryanair odwołuje loty. 50 tys. poszkodowanych

Najmocniej protest odczują latający na trasach do Belgii - tam odwołany został prawie co trzeci lot, niewiele mniej połączeń zostało skasowanych na trasach z i do Portugalii. Pierwsze utrudnienia pasażerowie odczują już w ten piątek. Z powodu strajku pilotów linia odwołała 24 połączenia między Wielką Brytanią i Irlandią.

Fakty to Twoje źródło aktualnych wiadomości z kraju i ze świata. Codzienna porcja najważniejszych informacji z kategorii polityka, wybory, kultura, nauka, historia, religia i ciekawostki. Bądź dobrze poinformowany - starannie wyselekcjonowane wiadomości dnia, ważne fakty i newsy dotyczące Polski, Unii Europejskiej i świata.
