Финландия разреши “Северен поток-2” да мине през територията й

Финландия е дала разрешение за използването на икономическата й зона за изграждането на газопровода “Северен поток-2”, съобщи Преди дни това направи и Германия. И двете държави изгониха руски дипломати в знак на солидарност с Великобритания, но търговските им връзки с Русия не са засегнати от дипломатическите им ходове. Проектът “Северен поток” 2 остава спорен в Европейския съюз. Полша и Балтийските страни се опасяват, че той ще засили влиянието на Русия върху Съюза. Все още се очаква одобрението за изграждането му от Дания и от Швеция.
