Офанзива срещу "Северен поток 2"

Представители на Литва, Латвия и Полша подписаха съвместно изявление, в което призовават да се преустанови строежа на газопровода Северен поток 2“, съобщи Дойче Веле“. Изявлението беше подписано от председателите на парламентите на трите страни. Този проект се представя като бизнес начинание, но несъмнено ще увеличи зависимостта на Европа към Русия като единствен източник на енергия“, се казва в изявлението. Трите страни смятат, че руските агресивни действия трябва да се разглеждат в по-широк контекст и припомниха спирането на газа за Украйна. Германски депутати от различни партии също се обявиха срещу проекта. Все пак германските власти защитават начинанието.
