САЩ подкрепят Полша срещу "Северен поток 2"

Полша разчита на политическа подкрепа от САЩ срещу газопроводния проект "Северен поток 2". Това заяви днес полският министър на външните работи Яцек Чапутович, цитиран от ТАСС, на пресконференция след срещата на американския държавен секретар Рекс Тилърсън с полския премиер Матеуш Моравецки. Полша представи критика към проекта "Северен поток 2" като инструмент за политически натиск. Ще помолим партньорите си от САЩ да подкрепят политиката ни в тази сфера, посочи Чапутович. САЩ подкрепят Варшава срещу газопроводния проект, каза Тилърсън, тъй като според Вашингтон той ще подкопае енергийната сигурност и стабилност на Европа, информира Ройтерс. Газопроводът "Северен поток 2" трябва да бъде пуснат в експлоатация в края на 2019 г. и да удвои капацитета за пренос на газ от Русия до Германия . Всяка от двете му линии е с мощност 27,5 млрд. куб метра годишно. Полската енергийна компания ПГНиГ (PGNiG) през ноември подписа петгодишен договор за доставки на втечнен природен газ от САЩ като алтернатива на покупките от Русия, припомня ТАСС, цитирана от БТА.
