Експерт пред "Росийская газета": Москва може да се върне към "Южен поток" СНИМКА: Архив

СНИМКА: Архив В бъдеще Москва може да се върне към проекта за газопровод "Южен поток", твърди руски експерт пред официоза "Росийская газета". България спомена, че трябва да бъдат подновени преговорите в тази насока, напомня Сергей Правосудов, директор на компанията "Институт за национална енергетика", предава БТА."Погледнем ли картата, става ясно, че е по-добре Балканите да бъдат снабдявани директно, а не през Турция. Още повече като знаем, че дори ако се пуснат "Турски поток" и "Северен поток-2", остава тенденцията за растеж на доставките в Европа, а собственият европейски добив на газ намалява", обяснява аналитикът пред руския ежедневник.Ако потреблението на газ в Европа расте и занапред, ще се наложи да бъде изградена и трета тръба от "Северен поток", прогнозира той. Такъв трети клон може според него да стане бъдещ газопровод за преки доставки на руски газ през Черно море, който българският президент Румен Радев, посетил преди седмица Русия, предложи да бъде наречен "Български поток". Днес България получава руски газ само от тръбата, минаваща през Украйна, напомня Константин Симонов, оглавяващ руското дружество "Фонд за национална енергийна сигурност". След 2019 г. доставките за София ще минават през "Турски поток", който се прокарва по дъното на Черно море, но тогава ще трябва да се използва газов транзит през Турция.По думите му има две причини България да се нуждае от отделна тръба. Първо, София би могла да се сдобие с източник на преки доставки от Русия, като избегне рисковете, свързани с украинския транзит. "Второ, ако си представим, че "Турски поток" отива не към Турция, а към България, проличава, че не само за Русия ще е по-изгодно втората тръба да тръгне директно към ЕС. Тогава България би станала макар и малък, но транзитьор", изброява експертът предимствата на "Български поток".Още едно изтъква Сергей Пикин, директор на руския неправителствен Фонд за енергийно развитие. "Преките доставки винаги означават по-ниска цена на газа. А кой ще откаже да прави икономии?", разсъждава той.При все това, "когато българите казват, че трябва нова тръба, ясно е, че става дума да бъде възроден "Южен поток". Ние обаче помним, че заради позицията на ЕС точно България се отказа от нов газопровод" - затова нова тръба със сигурност няма да има, убеден е руският специалист. Сподели Приятел Tweet.
