WWF настояват Германия да се откаже от Северен поток 2

Световният фонд за дивата природа (WWF) и Съюза за опазване на природата в Германия призоваха политиците да се откажат от строителството на газопровода Северен поток-2. В писмо до канцлера на ФРГ Ангела Меркел, до председателя на ХСС Хорст Зеехофер и до лидера на СДПГ Мартин Шулц, еколозите предупреждават, че строежът ще доведе страната до климатична катастрофа. Според тях се застрашава екосистемата на Балтийско море и ще се разруши доверието вътре в ЕС. Еколозите отбелязват, че ще съдят страната си, ако тя не се откаже доброволно от проекта. През ноември в Дания приеха закон против строежа на Северен потока 2.
