Тръмп настоява Германия да се откаже от „Северен поток-2“

Бъди с NOVA през целия ден. Следи новините с добавката за браузъра си. Виж повече информация

Тръмп настоява Германия да се откаже от „Северен поток-2“

17 Май 2018 22:40 0 От Държавния департамент заявиха, че не изключват санкции срещу компании, участващи в реализирането на "Северен поток-2"

Президентът на САЩ Доналд Тръмп настоява Германия да се откаже да поддържа строителството на газопровода Северен поток-2“, съобщи в. Уолстрийт джърнъл“, позовавайки се на чиновници от германия, Щатите и ЕС. Според изданието Тръмп се опитвал да убеди канцлера Ангела Меркел да се откаже от поддръжката на проекта по време на тяхната среща, която се състоя през април. Тръмп обещал, че в замяна Вашингтон ще започне преговори с ЕС за ново търговско споразумение, съобщава БГНЕС. Уолстрийт джърнъл“ отбелязва, че Меркел не се отказала от проекта, но заявила, че ЕС е готов да предложи на САЩ по-тясно сътрудничество“ в газовата сфера, ако американската страна на постоянна основа се откаже от прилагането на мита за стомана и алуминий по отношение на Евросъюза. По-рано Сандра Оудкърк от Държавния департамент заяви, че САЩ не изключват въвеждане на санкции срещу компании, които участват в реализирането на проекта Северен поток-2“. Тя подчерта, че Вашингтон се опитва да убеди европейските си партньори по дипломатически път в необходимостта този проект да не се реализира. За още новини
