Меркел и Путин обсъдиха реализацията на проекта "Северен поток-2"

Канцлерът на Германия Ангела Меркел и президентът на Русия Владимир Путин са обсъдили по телефона реализацията на проекта "Северен поток-2". Както съобщава пресслужбата на Кремъл лидерите са потвърдили позициите на страните относно разширението на действащия магистрален газопровод. По-рано компанията "Норд стрим", която води строителството, получи разрешения от Германия и Финландия. Швеция и Дания също се канят да предоставят своите териториални води за този грандиозен строеж. По дъното на Балтийско море "Северен поток-2" ще свърже директно Русия и Германия. Годишно по него ще минават 55 милиарда кум.м газ. Превод: Блиц. Публикувай директно сам без цензура във "Фейсбук" групата За реклама виж -
