Испания: пилот Ryanair найден мертвым в аэропорту Малаги

Тело пилота Ryanair было найдено в пятницу, 3 августа, внутри его собственного автомобиля, припаркованного в аэропорту Малаги на стоянке для персонала.

Предположительно это было самоубийство. 45-летний пилот Яуке Шрале работал в Ryanair 10 лет. В день смерти он должен был возглавить экипаж рейса Малага-Брюссель. Инцидент случился в период проведения масштабной забастовки, объявленной бортпроводниками лоукостера, спустя неделю после забастовки пилотов Ryanair в четырех европейских странах. Как сообщает английское издание The Sun со ссылкой на источники в авиакомпании, руководство Ryanair заявило, что глубоко сожалеет о случившемся, а коллеги пилота шокированы его смертью, пишет noticia.ru. Больше важных новостей в Telegram-канале
