Пилоты Ryanair проведут забастовку в пяти странах

Профсоюзы пилотов ирландской авиакомпании Ryanair в Бельгии, Испании, Нидерландах, Португалии и Италии объявили о забастовке, передает агентство Reuters . Согласно заявлению профсоюзов, забастовка состоится 28 сентября и будет продолжаться 24 часа. В случае, если требования пилотов, касающиеся условий труда и зарплат, не будут удовлетворены, профсоюзы готовы повторять забастовку ежемесячно. Забастовка в пяти странах угрожает Ryanair отменой большинства из 2500 суточных рейсов авиакомпании в Европе.
