ЄС не має наміру переглядати умови угоди про Brexit, - Альтмаєр

Європейський Союз не має наміру переглядати умови угоди про Brexit. Про це заявив міністр економіки Німеччини Петер Альтмаєр, передає Reuters. Він підкреслив, що представники ЄС не стануть вносити правки в угоду, щоб зробити його більш зручним для британської сторони. "Я вважаю, що ми повинні дотримуватися того, що ми маємо, і тому ми будемо підтримувати Терезу Мей в тому, що вона ставить цей результат голосування в парламенті Великої Британії", - заявив він.
