Theresa May: brexit zmieni sytuację przybyszów z państw Unii Europejskiej

Brytyjska premier Theresa May oznajmiła, że obywatele państw Unii Europejskiej, którzy przybędą do Wielkiej Brytanii w okresie przejściowym po brexicie nie powinni mieć takich samych praw do pozostania w tym kraju, jak ci, którzy przybyli wcześniej - donosi AP...

Brytyjska premier Theresa May oświadczyła, że obywatele państw UE, którzy przybędą do W. Brytanii w okresie przejściowym po brexicie nie powinni mieć takich samych praw do pozostania w tym kraju, jak ci, którzy przybyli wcześniej - informuje w czwartek AP...
