Пакистански съд потвърди смъртната присъда на християнката Азия Биби

Апелативният съд на Лахор потвърди смъртната присъда за Азия Биби, пакистанската християнка обвинена в богохулство и осъдена на първа инстанция през 2010 г. Новината е потвърдена от единия от адвокатите на жената, християнинът Наим Шакир, информирайки, че представената жалба от защитниците е била отхвърлена.

По време на заседанието, защитата е представила пред съдийския състав, председателстван от съдията Анвар ул Хаг, своите писмени аргументи, които опровергават наказателното преследване и разобличават недостоверните свидетелски показания и изградените фалшиви обвинения.

„Съдията сметна за валидни и достоверни обвиненията на двете мюсюлманки, които свидетелстваха за предполагаемото богохулство извършено от Азия. Това са жените с които Азия е имала пререкания, станали причина за случая“, поясни Шакир, изразявайки своето разочарование. „Правосъдието е все повече в ръцете на екстремистите“, прибави той, като информира, че по взаимно съгласие със съпруга на Азия ще обжалват решението пред Върховния съд, третата и последна съдебна инстанция в Пакистан.

Източник: stv.rv
