Съпругът на Азия Биби моли президента на Пакистан да я спаси от екзекуция

Съпругът на Азия Биби, Ашик Масих, предприе акция, за да спаси жена си от екзекуция. Пакистанската християнка Биби беше осъдена за богохулство през 2010 г. и е под заплаха от смъртно наказание.

Биби пила от кладенец в селото и това разгневило жени мюсюлманки. Последвал спор и жените обвинили Биби в говорене срещу пророка Мохамед.

В писмо до пакистанския президент Масих пише: „Откакто Азия беше осъдена на смърт през ноември 2010 г. за изпиване на чаша вода от кладенец в нашето село, семейството ми живее в постоянен страх и получава смъртни заплахи.”

„Аз живея, криейки се, с петте си деца, възможно най-близо до Азия. Тя се нуждае много от нас, за да й помогнем да остане жива, да й носим лекарства и добра храна, когато е болна.”

Масих пише още: „Ние сме убедени, че Азия ще бъде спасена и няма да бъде обесена, ако уважаваният президент Мамнун Хюсеин я помилва.” „Никой не бива да бъде убит за изпиването на чаша вода."

Източник: invictory.com
