Пакистанският Върховен съд потвърди оправдателната присъда на християнка, прекарала години в очакване да бъде изпълнена смъртната й присъда за богохулство, като отхвърли внесена от ислямисти петиция с призив за екзекуцията й, предаде Ройтерс.

Ася Биби, селскостопанска работничка, през 2010 г. беше осъдена по обвинение, че е използвала обидни думи за исляма, след като нейни съседи, които работели с нея на полето, се възпротивили тя да пие вода от тяхна чаша, понеже не е мюсюлманка.

Осъдителната присъда на Биби беше отменена през октомври, което предизвика протести на крайно религиозни среди, призовали за екзекуцията й и за това правителството да не й позволява да напусне страната. Биби никога не е признавала да е извършила богохулство.

Жената прекара 8 години в затвора, а след като съдът я освободи през октомври, се укрива.

Шафик Амини, и.д. председател на твърдолинейната партия “Техрик-и Лабаик”, призова да не оправдават “богохулничката“.
