Скриха пакистанската християнка Асия Биби

Оправданата от пакистанския върховен съд пакистанска християнка Асия Биби осем години след като беше осъдена на смърт за богохулство, е била прехвърлена в сряда вечерта на неизвестно място в столицата Исламабад от съображения за сигурност. При строга охрана Биби напуснала затвора в провинция Пенджаб, където беше държана все още, и била транспортирана по въздух до столицата, казаха пожелалите анонимност източници. Пътищата към летището, откъдето отпътувала, били охранявани от войници.
