Пакистанската християнка осъдена на смърт за „богохулство“е номинирана за Наградата „Сахаров“.

Пакистанската християнка Азия Биби (Asia Bibi), осъдена през 2009 г. на смърт за „богохулство“е номинирана за Наградата за свобода на мисълта „Сахаров“.

Тази престижна награда, създадена от Европейския парламент, се присъжда на лица или асоциации, застъпващи се за правата на човека.

Според пакистанскят  анализатор Калима Дина, в случая на Биби ние виждаме положението на всички християнски общности в страната. „Това е един трагичен случай ,отразяващ несигурността пред която са изправени всички малцинства, когато става въпрос за основните човешки права“.

Анализаторът каза, че ако А. Биби бъде носител на наградата Сахаров, тя ще получи 50 хиляди евро. „Но въпросът не е за пари- въпросът е за признаване на религиозната свобода в Пакистан“,  казава К. Дийн.

„Правителството заравя главата си в пясъка, защото не искаше да чуе виковете на малцинствата. По-специално, случаят на Азия Биби се отнася до известния „закон за богохулството“. Обвиненията в богохулство се превърнаха в инструмент за преследване на малцинствата. Властта трябва да има смелостта да промени този закон. „

46-годишнат Азия Норийн, по-известен като Азия Биби, бе осъдена през 2009 г. на смърт чрез обесване по обвинение, че е говорила против пророка Мохамед.

14 юни, 2009 г. тя отива да събира плодове, с което допринася за семейния бюджет и поискала да  пие вода от „мюсюлмански“ кладенец. Работейки с нея, други мюсюлманки я обвиниха, че е осквернила водата. Азия отрече вината си. Няколко дни по-късно, Азия отново отива да събира плодове. Разгневената тълпа я атакува с обвинения. Обвиненията се превъръщат в побой. Пристигащите полицаи я отвеждат в затвора по обвинения по член 295, част В от Пакистанския наказателен кодекс.

През ноември 2010 г. тя бе осъдена на смърт чрез обесване.

През 2014 г. Апелативният съд потвърди присъдата. Сега се чака решението на Върховният съд. През октомври 2016 г. Върховният съд отложи заседанието по делото.
