Министр иностранных дел Германии Маас отрицает, что "Северный поток-2" является политическим проектом



Министр иностранных дел Германии Хайко Маас не считает "Северный поток-2" политическим проектом. Об этом он сказал на совместной с министром иностранных дел Павлом Климкиным пресс-конференции, передают Українські Новини. "Что касается нашей активности по "Северному потоку-2", мы не считаем это политическим проектом, а проектом, в который вовлечены многие европейские предприятия, не только из Германии", - сказал он. При этом, по его словам, транзит через Украину должен быть сохранен, в чем Мааса заверил российский коллега Сергей Лавров во время визита в Москву (Россия) в пятницу. Как сообщали Українські Новини, суд в Германии отклонил жалобу экологов на "Северный поток-2".
