Посол США в Германии объяснился за письма с угрозами из-за «Северного потока-2»

Он отметил, что работа посла заключается в том, чтобы доносить позицию США до властей и компаний Германии.

"Северный поток-2": евродепутаты призывают остановить строительство проекта.

Американский посол в Германии Ричард Гренелл заявил, что его письма немецким компаниям с угрозами ввести санкции, если они продолжать поддерживать реализацию «Северного потока-2», не являются чем-то предосудительным. Об этом он заявил в интервью Rheinische Post . Он отметил, что работа посла заключается в том, чтобы доносить позицию США до властей и компаний Германии. «Содержание этих писем не отличается от заявлений, которые мы озвучивали публично», — заверил Гренелл. Как сообщал УНИАН, санкции за «Северный поток — 2».
