Северный поток-2 и угрозы США: Берлин возмущен давлением на немецкие фирмы – DW Новости (14.01.2019) 14.01.2019

Все медиаформаты Северный поток-2 и угрозы США: Берлин возмущен давлением на немецкие фирмы – DW Новости (14.01.2019) Американский посол в ФРГ Ричард Гренелл не первый раз выступает с резкой критикой строительства газопровода "Северный поток-2". Но сейчас он сам вызвал в Германии волну критики. Гренелл разослал ряду немецких компаний предостерегающие письма по электронной почте. Это депутаты бундестага расценили как попытку оказать давление на немецкий бизнес и политику.
