Климкин объяснил, что сделает переговоры по “Северному потоку” эффективными

Киев : Распространение европейских правил на "Северный поток" является единственным эффективным способом сделать наши трехсторонние консультации эффективными и конструктивными. Об этом сказал министр иностранных дел Украины Павел Климкин на совместной пресс-конференции с федеральным министром иностранных дел Германии Гайко Маасом. "Наша позиция очень четкая, мы считаем, что распространение европейских правил на "Северный поток" является единственным эффективным способом сделать наши трехсторонние консультации эффективными и конструктивными. И конечно, это даст нам возможность привести саму дискуссию в рациональную плоскость", - сказал Климкин. Он отметил, что сейчас обсуждается с европейской комиссией вопрос, чтобы относительно нашей газотранспортной системы применялись все европейские правила. «Если наша газотранспортная система будет подпадать под европейские правила, то и "Северный поток" должен соответствовать европейским правилам. Это позволит нам сделать очень много в контексте энергетической безопасности Европы, это позволит обеспечить реальную конкуренции и стабильность поставок украинской ГТС", - подчеркнул украинский министр . По его убеждению, если не будет транзита по украинской территории, то "Россия будет применять совсем другие методы для дестабилизации Украины и достижения своей логики федерализации Украины".
