Изнервен пасажер на кацнал самолет излезе през аварийния изход

Необичаен инцидент на летището в Малага: пътник на Райънеър” излезе през аварийния изход на самолет, разгневен, че дълго чака да бъдат отворени вратите на машината. Самолетът от Лондон се приземил с час по-късно и се е наложило пътниците да чакат пристигане на наземния персонал. Недоволен, 57-годишен поляк отвори аварийната врата и тръгна по едното крилото на самолета. Той е задържан е от служители на летището и е върнат на борда до идването на охрана. Наложена му е голяма парична глоба.
