Димитър Маргаритов: Авиокомпанията дължи между 250 до 600 евро обезщетение на изоставените пътници

Винаги съветвам хората да си търсят правата и да претендират обезщетения, ако са им били потърпевши от некоректни търговци. В случая с изоставените българи причина за това е лошото време. Това каза председателят на Комисията за защита на потребителите (КЗП) Димитър Маргаритов в ефира на БТВ. Той напомни, че има регламент, който важи в целия ЕС и който всички авиокомпании са длъжни да спазват. При извънреден случай, хората имат право на храни и напитки, когато се касае за забавяне на полет за повече от 5 часа. Имат право да се откажат от своето пътуване и да си върнат парите за пътуването. В случая авиокомпанията дължи между 250 до 600 евро обезщетение, ако се откаже, подлежи на съдебни искове“. При влошаване на метеорологичните условия най-важна е безопасността на пътниците, самолетът трябва да кацне, но след това следват всички полагащи им се права по регламент“, уточни Маргаритов. Получавали сме подобни сигнали и сме съдействали. Ние работим с Европейския потребителски център, който помага на пътници, пострадали от некоректен авиопревозвач. На страницата му има калкулатор, който показва какви обезщетения се полагат на засегнатите спрямо времето, през което са били забавени“, каза Димитър Маргаритов. Освен това трябва да се изясни защо само някои пътници са били настанени в хотел. До шест седмици трябва да се реагира от страна на авиокомпанията и да се изплатят обезщетения“. Правата на потребителите трябва да са защитени", категоричен бе председателят на КЗП. Припомняме, че голяма група българи бедстваше на летището в румънския град Тимишоара. Те са летели с полет на "Райънеър" от Лондон, който е трябвало да кацне снощи в 20:15 в Пловдив. Заради лошите метеорологични условия, полетът е бил пренасочен първо към летище София, а в с последствие е кацнал в Румъния. Около 120 човека са били блокирани в Румъния. Имало е два автобуса, изпратени да вземат хората, но част от потърпевшите не са се качили. Част от гражданите са били настанени, но друга не.
