Ураганният вятър не позволи на самолет да кацне в София

Ураганният вятър вчера предизвика проблеми и на летище "София". Самолет на нискотарифната авиокомпания "Райънеър" не е успял да кацне заради лоите метеорологични условия. Наложило се е да бъде отклонен към Букурещ, където се е приземил, предаде Нова ТВ. Самолетът е изпълнявал полет от Лондон до София . Излетял е от британската столица в 16:50 часа местно време и е трябвало да кацне в столицата ни в 22:00 часа вечерта българско време, като полетът е трябвало да продължи 3.35 часа. След два опита да кацне обаче самолетът се е пренасочил към Букурещ. Летищните власти уточниха, че действието е предприето по желание и преценка на пилота на самолета1

Пътниците ще бъдат превозени към София с автобуси. От л етище "София” уточниха, че в момента обстановката е нормална и самолетите кацат безпрепятствено.
