Нашенци са блокирани на летище в Румъния

Голяма група българи бедства на летището в румънския град Тимишоара. Те са летели с полет на "Райънеър" от Лондон, който е трябвало да кацне снощи в 20:15 в Пловдив. Заради лошите метеорологични условия, полетът е бил пренасочен първо към летище София, а в с последствие е кацнал в Румъния. Сънародниците ни споделят, че и към този час нямат информация от авиокомпанията кога и дали ще могат да отпътуват. Досега не са получили съдействие и от консулската ни служба.Около 120 човека са в Румъния. От 9 вечерта сме на летището. Българското посолство не съдейства, каза една от пътничките. Тя заяви, че от вчера никой не вдига телефона в посолството ни в Румъния.
