Кацнал на едно крило (СНИМКИ)

Нетърпелив мъж, на когото му е дошло до гуша да чака да бъде изведен от самолет, е шокирал останалите пътници, след като е излязъл през аварийния изход и се е озовал върху крилото, предаде ТАСС. Необичайният инцидент се е разиграл на 1 януари, около половин час след кацането на самолета на “Райънеър“ на летището в Малага, Испания. Неназованият пътник е бил допълнително изнервен от забавянето на полета преди излитането му от летище “Санстед“ в Лондон. Мъжът принудително е бил върнат на борда до пристигането на полицията.
