Стотици българи бяха блокирани с часове на летището в Берлин

Полетът на „Райънеър“ от Бергамо за Бургас този следобед е бил отменен. Причината не е ясна, твърдят българите, които чакат на летището в италианския град. Това е втори отменен полет на нискотарифния превозвач в рамките на 24 часа, който засяга наши сънародници. В неделя около 200 пътници, половината българи, бяха блокирани с часове на германското летище „Шьонефелд“. Част от тях били настанени в хотел, други сами намерили начин да се приберат.
