Выборщики во всех ключевых штатах проголосовали за Байдена 

В этих шести штатах президент Дональд Трамп наиболее яростно оспаривал результаты. Ни один выборщик в США не проголосовал в нарушение партийной дисциплины и вопреки своим обещаниям за другого кандидата 

Джо Байден (Фото: Carolyn Kaster / AP) 

Члены коллегии выборщиков проголосовали уже во всех американских штатах, кроме Калифорнии (55 голосов) и Гавайев (четыре голоса). Пока лидирует демократ Джо Байден, что не ставит под сомнение результаты голосования, состоявшегося в стране 3 ноября, пишет The New York Times. 

Выборщики во всех шести ключевых штатах (Пенсильвания, Мичиган, Висконсин, Джорджия, Невада и Аризона), где президент Дональд Трамп наиболее яростно оспаривал результаты, отдали свои голоса за Джо Байдена, фактически отрезав президенту путь к отмене выборов. 

Газета отмечает, что ни один выборщик в США не проголосовал в нарушение партийной дисциплины и вопреки своим обещаниям за другого кандидата. По подсчетам NYT, Байдена уже поддержали 240 выборщиков. Трамп, который баллотировался на второй срок, получил 232 голоса. Чтобы стать президентом, кандидату необходимо заручиться поддержкой 270 выборщиков. Как ожидается, Байден преодолеет эту отметку по итогам встречи выборщиков в Калифорнии, где на кону 55 голосов. 

Результаты голосования коллегии выборщиков должны быть утверждены сенатом и палатой представителей конгресса США 6 января. Инаугурация следующего президента США состоится 20 января 2021 года. 

Всего в коллегии 538 выборщиков, процедуры их номинации и избрания определяют сами штаты. В подавляющем большинстве выборщики — это представители Республиканской и Демократической партий из числа рядовых активистов или профессиональных политиков. Количество выборщиков от штата примерно пропорционально численности его населения. Так, самый населенный штат, Калифорния, имеет 55 выборщиков. Во втором крупнейшем штате, Техасе, их 38, в Нью-Йорке и Флориде — по 29. Фактически выборщики играют роль посредников, высказывая волю избирателей своих штатов. В 29 из 50 штатов и округе Колумбия действуют правила, обязывающие выборщиков голосовать только за кандидата, набравшего больше всего голосов рядовых избирателей. 

Котировки мировых финансовых инструментов предоставлены Reuters 

Чтобы отправить редакции сообщение, выделите часть текста в статье и нажмите Ctrl+Enter
