Главная В США Коллегия выборщиков подтвердила победу Байдена на выборах президента США 

Коллегия выборщиков подтвердила победу Байдена на выборах президента США 

Результаты президентских выборов были ясны еще несколько недель назад, но 14 декабря они стали еще на один шаг ближе к официальным, поскольку в этот день в каждом штате США собирается Коллегия выборщиков, напоминает CNN. 

Фото: Shutterstock 

По всей территории США 538 выборщиков собираются в своих штатах, чтобы отдать голоса за президента США по итогам всенародного голосования. В большинстве штатов голосование проводится в столице штата. 

Бюллетени с голосами выборщиков должны прибыть в Вашингтон к 23 декабря. Они будут официально подсчитаны на совместном заседании Палаты представителей и Сената 6 января. 

Пока голосование проходит без сюрпризов и соответствует результатам всенародного голосования 3 ноября. 

По состоянию на 17:30 по восточному времени США 14 декабря Джо Байден набрал 302 голоса выборщиков из 306 ожидаемых, а Дональд Трамп 232 голоса. Последним в США голосует штат Гавайи – примерно в 19:00 по восточному времени, поэтому в этот подсчёт голоса выборщиков штата пока не вошли. Ожидается, что в штате отдадут все 4 голоса за Джо Байдена. 

Число выборщиков в штате зависит от количества членов Палаты представителей и сенаторов от штата, плюс три выборщика от Вашингтона (округ Колумбия). 

У самых маленьких штатов, таких как Вермонт и Вайоминг, по три голоса выборщиков, как и у столицы США, несмотря на отсутствие представителя в Конгрессе. В крупнейших штатах их намного больше. Например, в Калифорнии 55 выборщиков, в Техасе – 38, а в Нью-Йорке и Флориде – по 29. 

Победивший кандидат должен получить не менее 270 голосов выборщиков, чтобы стать президентом. 

Согласно данным, Джо Байден уже преодолел необходимый для победы барьер. 

Хотите больше важных и интересных новостей о жизни в США и иммиграции в Америку? Подписывайтесь на нашу страницу в Facebook. Выбирайте опцию “Приоритет в показе” – и читайте нас первыми. И не забудьте подписаться на ForumDaily Woman и на ForumDaily New York – там вас ждет масса интересной и позитивной информации. 

В Нью-Йорке каждый покажет вам этот музей. Да в этом и нет необходимости. Двигаясь вдоль Центрального парка по Пятой авеню, вы издали увидите белоснежную чашечку его главного фасада, со строго нанесенными горизонтальными рисунками окон. Соломон… 

Вот и закончился 2020-й год. Для кого-то, кто в полной мере ощутил на себе горечь болезней и утрат, он был тяжелым и даже трагичным, для кого-то, возможно, не таким уж страшным и даже в чем-то… 

Что-то у меня ностальгическое настроение сегодня, и я решила вспомнить, какие ошибки мы сделали, когда приехали в США. Ничего незаконного, просто сказалась разность наших привычек с местными устоями и ошибочное представление о местных реалиях. В… 

Перепечатка материалов допускается только с указанием активной ссылки на страницу источника. Внешние ссылки предоставлены для справки. 

Проверьте, пожалуйста, ваш email для подтверждения подписки. 

Перепечатка материалов допускается только с указанием активной ссылки на страницу источника. Внешние ссылки предоставлены для справки. 

Мы используем cookies! Они нужны нам, чтобы лучше понимать наших читателей и рекламодателей.
