Последние новости и события США 

Последние новости и срочные заявления о событиях в США, происшествия и инциденты, а также реакция властей 

1 февраля 1901 года родился американский актёр Кларк Гейбл. Пик его славы пришёлся на 1930-е — золотой век Голливуда. Именно тогда он сыграл свои самые знаменитые роли в фильмах «Трудный мужчина», «Сан-Франциско», «Это случилось однажды ночью» и «Унесённые ветром». Творчество Гейбла отмечено премией «Оскар» и звездой на голливудской «Аллее славы». Артист скончался 16 ноября 1960 года в возрасте 59 лет. Его последней работой стал вестерн «Неприкаянные». 

В Мьянме с 1 февраля объявлен режим чрезвычайного положения. Военные республики задержали госсоветника, главу МИД Аун Сан Су Чжи, президента Вин Мьина, а также других высокопоставленных представителей правящей партии «Национальная лига за демократию». При этом было объявлено, что власть в стране переходит под контроль главнокомандующего ВС Мьянмы Мин Аун Хлаина. По словам военных, они пошли на такой шаг из-за многочисленных фальсификаций и нарушений на всеобщих выборах, состоявшихся в ноябре 2020 года, в результате которых подавляющее большинство мест в парламенте получили члены НЛД. Между тем Аун Сан Су Чжи заявила, что военные нацелены на возвращение «страны назад к диктатуре». 

Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков прокомментировал призыв Фонда борьбы с коррупцией* к США ввести санкции против России. 

Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что миру будет трудно воспринимать США как символ демократии после беспорядков в Капитолии. 

Страны, в отношении которых США ввели экономические санкции, стремятся снизить зависимость от доллара и переходят на использование иных валют для расчётов с партнёрами. Такое положение дел может негативно сказаться на роли доллара в мировой экономике, говорится в обзоре Исследовательской службы конгресса США, с которым ознакомился RT. 

Пресс-секретарь Белого дома Джен Псаки заявила, что США обеспокоены ситуацией в Мьянме и грозят последствиями для тех, кто арестовал политических лидеров страны. 

Украина должна создать условия для «нежной» украинизации и «дерусификации» Донбасса. Об этом заявил уполномоченный по защите государственного языка Украины Тарас Креминь. По его словам, некоторые жители ЛНР и ДНР на самом деле не русскоязычные, а «русифицированные». Он утверждает, что жители самопровозглашённых республик якобы используют украинский язык, «но пока на кухне». По мнению экспертов и собеседников RT в политических кругах Украины, подобные заявления говорят о том, что у Киева на самом деле отсутствует внятная стратегия по реинтеграции Донбасса. Аналитики полагают, что насильственная украинизация может привести к росту недовольства среди русскоязычного населения страны. 

В США за сутки выявили 136 252 новых заболевших коронавирусной инфекцией. Общее число зафиксированных в стране случаев COVID-19 достигло 26 076 032. 

Российский МИД в связи с комментариями госсекретаря США Энтони Блинкена потребовал от Соединённых Штатов перестать вмешиваться в дела России. Об этом говорится на странице внешнеполитического ведомства в Facebook. 

Президенты России и США Владимир Путин и Джо Байден в ходе переговоров отметили необходимость интенсивного диалога между государствами, несмотря на наличие глубоких разногласий. Об этом заявил пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков. 

Россия рассчитывает, что при администрации президента США Джо Байдена не произойдёт откат по нормализации обстановки в Афганистане. Об этом заявили в российском МИД. 

Россия надеется на выстраивание рационального диалога с США по вопросам двусторонней повестки, однако осознаёт, что изменения позиции Вашингтона по самым чувствительным вопросам ожидать не стоит. Об этом заявил пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков. 

Нападающий «Вашингтон Кэпиталз» Никлас Бекстрём прокомментировал возвращение российского форварда команды Александра Овечкина в матче регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги с «Бостон Брюинз» (4:3 ОТ). 

Продление Договора о сокращении и ограничении стратегических наступательных вооружений (ДСНВ) является успехом всего думающего человечества в целом и президента России Владимира Путина в частности. Об этом заявил пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков. 

Первый зампред комитета Совета Федерации по международным делам Владимир Джабаров прокомментировал информацию о том, что Фонд борьбы с коррупцией* призвал президента США Джо Байдена ввести санкции против 35 человек, в том числе против «восьми высокопоставленных россиян, близких к президенту России Владимиру Путину». 

Сетевое издание rt.com зарегистрировано Роскомнадзором 21 декабря 2016 г., свидетельство Эл № ФС 77-68119 

Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон: +7 499 750-00-75 доб. 1200 E-mail: info@rttv.ru
