Выборщики признали Байдена будущим президентом США: события ночи 15 декабря 

15 декабря 2020 07:45 

Кандидат от демократов Джозеф Байден набрал 306 голосов выборщиков после получения результатов от последнего штата — Гавайев. Ему ранее уже присудили необходимые 270 голосов для избрания президентом США. У Дональда Трампа 232 голоса — как предсказывали СМИ на протяжении ряда недель. Вице-президентом страны, который может заменить 78-летнего Байдена в случае непредвиденных ситуаций, станет Камала Харрис. 

В селе Ишбулдино Абзелиловского района Башкирии в ночь на вторник при пожаре погибли 11 человек. Пожар произошел в пансионате для пожилых, который не имел лицензии на проживание в нем людей. Спаслись пятеро сотрудников, постояльцы погибли. Возбуждено уголовное дело. 

Почти 60 крупных российских розничных сетей, а также Масложировой союз России и Союз сахаропроизводителей готовы подписать соглашение о стабилизации цен. Об этом в эфире телеканала «Россия 24» сообщил замминистра промышленности и торговли Виктор Евтухов.По его словам, будет подписано соглашение между ритейлерами, к которому готовы почти 60 крупных и федеральных, и региональных розничных сетей, а также два союза — масложировой и сахарный. Евтухов также подчеркнул, что для стабилизации цен на продукты питания в России «будет сделано все». 

Министр обороны Украины Андрей Таран подписал с турецкими компаниями соглашения о производстве корветов и ударных беспилотников для украинской армии. Об этом сообщила пресс-служба военного ведомства Украины. «Подписание состоялось в рамках визита турецкой делегации во главе с Президентом Директората оборонной промышленности Турецкой Республики Исмаилом Демиром», — уточняется в сообщении. Таран подчеркнул, что в соглашениях речь идет о проектах, которые призваны усилить возможности Военно-морских сил Украины в Черноморско-Азовском регионе. 

Бывший премьер-министр Украины Николай Азаров прокомментировал призыв экс-президента и главы украинской делегации в Трехсторонней контактной группе (ТГК) по мирному урегулированию ситуации в самопровозглашенных республиках Донбасса Леонида Кравчука «давить» на Россию. Экс-премьер считает, что оценивать слова Кравчука следует с учетом его преклонного возраста. «С пониманием надо относиться к преклонному возрасту Леонида Макаровича. Всё-таки уже достаточно приличный возраст, поэтому скидку надо делать определённую. Мы же все имеем дело людьми с такого возраста, когда к их словам нужно относиться с пониманием из-за того, что уже есть отрыв от реальности, от земли, парение какое-то. Я не хотел бы больше говорить, всё-таки первый президент и так далее, но возраст берёт своё», — сказал Азаров. 

Вашингтон ввел санкции против Секретариата оборонной промышленности Турции, его главы Исмаила Демира и еще трех чиновников, сообщил Минфин США.Как пояснил госсекретарь США Майк Помпео, это решение связано с покупкой Анкарой российских зенитно-ракетных комплексов. Он призвал Турцию «немедленно» разрешить в координации с США «проблему С-400». «Турция ценный партнер и важный партнер в региональной безопасности для США, и мы хотели бы продолжить нашу многодесятилетнюю историю продуктивного сотрудничества в оборонном секторе, удалив препятствие в виде С-400 в распоряжении Турции как можно скорее», — говорится в заявлении чиновника. 

«Газпром» уже до середины 2021 года может завершить строительство газопровода «Северный поток — 2» и начать первые поставки газа по новой трубе до конца года. К такому мнению пришли опрошенные ТАСС эксперты. В минувшую пятницу российская баржа «Фортуна» начала укладку 2,6-километрового отрезка трубопровода в исключительной экономической зоне Германии в водах на глубине менее 30 м. Планируется, что работы на этом участке будут завершены до конца года. Затем начнется строительство последнего участка «Северного потока — 2» в территориальных водах Дании. 

Карабах спустя больше месяца после 44-дневной разрушительной войны постепенно оживает. В непризнанную республику, потерявшую больше 70% своей территории во время войны, возвращаются жители. Многие из них находятся в полной неопределенности. Одни потеряли свои дома во врем бомбардировок, другие из-за того, что их села и города перешли под контроль азербайджанских войск. О восстановлении Карабаха после войны и о том, какую поддержку в этом оказывает Степанакерту Россия, миротворцы которой гарантируют мир в этом неспокойном регионе, в беседе с корреспондентом EADaily рассказал министр градостроительства Карабаха Армен Саркисян. 

Свидетельство о регистрации СМИ: ИА № ФС 77-63062 от 10 сентября 2015 года, выдано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор). 

При использовании материалов гиперссылка на ИА EADaily обязательна 

Использование информации ИА EADaily в коммерческих целях без письменного разрешения агентства может стать причиной судебного иска.
