Курсы валюты: 

Слово коллегии выборщиков: у Трампа осталась единственная надежда 

Судьба президента США решится в начале января 

Поделиться 

В понедельник, 14 декабря, по всей территории Соединенных Штатов собираются президентские выборщики, чтобы официально избрать демократа Джо Байдена следующим президентом США. У Трампа, кажется, не остается надежд на благоприятный исход, хотя он настроен сражаться за Белый дом до последнего. 

Понедельник - день, установленный законом для заседания коллегии выборщиков, напоминает Associated Press. На самом деле выборщики собираются во всех 50 штатах и округе Колумбия, чтобы проголосовать. Результаты будут отправлены в Вашингтон и официально подведены на совместном заседании Конгресса 6 января, на котором будет председательствовать вице-президент Майк Пенс. 

В Соединенных Штатах кандидат становится президентом не путем получения большинства голосов избирателей в общенациональном голосовании, а через систему коллегии выборщиков, которая распределяет голоса выборщиков между 50 штатами и округом Колумбия 

В этом году голоса выборщиков привлекли больше внимания, чем обычно, поскольку президент Дональд Трамп отказался признать результаты состоявшихся в начале ноября выборов и продолжил выдвигать обвинения в фальсификации итогов голосования. 

Джо Байден планирует обратиться к американцам в понедельник вечером, после того, как выборщики проголосуют. Тем временем Дональд Трамп цепляется за свои утверждения о том, что это он победил на выборах. Хотя в конце ноября он и заявил, что покинет Белый дом, если Коллегия выборщиков проголосует за его демократического соперника, пока действующий хозяин Белого дома фактически отказывает в легитимности грядущему президентству Байдена. «Нет, меня беспокоит, что у страны будет незаконный президент, вот что меня беспокоит. Президент, который проиграл и проиграл сильно», - заявил Трамп в интервью Fox News. 

После нескольких недель судебных исков со стороны республиканцев, которые были легко отклонены судьями, Трамп и его союзники на прошлой неделе пытались убедить Верховный суд пересмотреть результаты голосования в четырех ключевых штатах, обеспечивших Байдену 62 голоса выборщиков – теоретически, это могло поставить под сомнение результат выборов. Джо Байден набрал 306 голосов выборщиков против 232 голосов, полученных Трампом. А для избрания нужно 270 голосов. Если представить, что поданный генпрокурором Техаса иск был бы удовлетворен, то Трамп мог бы получить необходимое количество голосов выборщиков для того, чтобы избраться на второй срок. Но Верховный суд США отклонил иск, фактически выбив из-под ног республиканского президента почву надеяться на благоприятный исход. 

В 32 штатах и округе Колумбия законы требуют, чтобы выборщики голосовали за победителя всенародного голосования. В июле Верховный суд единогласно поддержал эту договоренность. 

В любом случае выборщики почти всегда голосуют за победителя от штата, потому что они обычно преданы своей политической партии. В этом году нет причин ожидать сюрпризов, утверждает Associated Press. Среди видных выборщиков - демократ Стейси Абрамс из Джорджии и республиканский губернатор Кристи Ноэм из Южной Дакоты. 

Исторически Коллегия выборщиков стала результатом компромисса во время разработки проекта конституции между теми, кто выступал за избрание президента Соединенных Штатов всенародным голосованием, и теми, кто выступал против предоставления народу права выбирать своего лидера. 

Каждый штат получает количество выборщиков, соответствующее их общему количеству мест в Конгрессе: два сенатора плюс количество членов, которое штат имеет в Палате представителей. Вашингтон (округ Колумбия) имеет три голоса в соответствии с поправкой к конституции, ратифицированной в 1961 году. За исключением Мэна и Небраски, штаты присуждают все свои голоса в Коллегии выборщиков победителю всенародного голосования в своем штате. 

Сделка, заключенная основателями страны, привела к пяти выборам, на которых избранный президент не выиграл всенародное голосование. Трамп был самым последним примером в 2016 году. Но в этом году Байден сильно обошел Трампа, набрав на 7 миллионов голосов избирателей больше. 

Как отмечает Reuters, после того, как голосование Коллегии выборщиков будет завершено, единственным оставшимся у Трампа гамбитом будет убедить Конгресс не подтверждать подсчет голосов 6 января. Федеральный закон позволяет отдельным законодателям оспаривать голоса выборщиков штатов. Так, консервативный конгрессмен-республиканец Мо Брукс уже пообещал опротестовать голосование, когда Конгресс рассмотрит результаты голосования в следующем месяце, хотя почти наверняка обе палаты отклонят его усилия. Демократы контролируют Палату представителей, а несколько умеренных республиканцев в Сенате уже публично признали победу Байдена.
