Регистрация пройдена успешно! Пожалуйста, перейдите по ссылке из письма, отправленного на 

Отправить еще раз 

https://ria.ru/20210121/ukazy-1593935895.html 

Байден отменил указы Трампа о ВОЗ и Парижском соглашении по климату 

Байден отменил указы Трампа о ВОЗ и Парижском соглашении по климату 

Джо Байден, ставший в среду 46-м президентом США, в первый же день отменил несколько распоряжений Дональда Трампа. РИА Новости, 21.01.2021 

МОСКВА, 21 янв — РИА Новости. Джо Байден, ставший в среду 46-м президентом США, в первый же день отменил несколько распоряжений Дональда Трампа.В частности, он одобрил возвращение США во Всемирную организацию здравоохранения. Процесс выхода Штатов запустил в июле прошлого года Трамп, обвинив организацию в сокрытии масштабов эпидемии коронавируса в интересах Китая и отказе от реформ.Вернул Байден США и в Парижское соглашение по климату, из которого ранее решил выйти его предшественник. Документ подразумевает сокращение углеродных выбросов в атмосферу.Новый президент также остановил строительство стены на границе с Мексикой и отменил режим чрезвычайной ситуации на приграничных территориях.Администрация Трампа ранее ужесточила правила доступа в страну для мигрантов, а также возвела на большей части границы с Мексикой стену, чтобы препятствовать нелегальному проникновению на территорию США. Трамп обещал построить от 720 до 800 километров заграждений, к 5 января было возведено 727 километров. При этом Байден ранее дал понять, что не будет сносить уже построенное.Кроме того, Байден подписал указ об отмене ограничений на въезд в Соединенные Штаты жителей ряда стран Ближнего Востока. В 2017 году Трамп запретил въезд гражданам Ирана, Ливии, Сирии, Йемена, Сомали, Судана и Ирака. После того как несколько судебных инстанций на местном уровне признали указ незаконным, его редактировали: из списка убрали Ирак и Судан, но добавили Чад и КНДР. В черный список также попали венесуэльские чиновники.Еще один указ, подписанный новым главой государства, отзывает разрешение на строительство трубопровода Keystone XL на границе Канады и США, которое поддерживала администрация Трампа. 

Байден отменил указы Трампа о ВОЗ и Парижском соглашении по климату 

МОСКВА, 21 янв — РИА Новости. Джо Байден, ставший в среду 46-м президентом США, в первый же день отменил несколько распоряжений Дональда Трампа. 

В частности, он одобрил возвращение США во Всемирную организацию здравоохранения. Процесс выхода Штатов запустил в июле прошлого года Трамп, обвинив организацию в сокрытии масштабов эпидемии коронавируса в интересах Китая и отказе от реформ. 

Вернул Байден США и в Парижское соглашение по климату, из которого ранее решил выйти его предшественник. Документ подразумевает сокращение углеродных выбросов в атмосферу. 

Новый президент также остановил строительство стены на границе с Мексикой и отменил режим чрезвычайной ситуации на приграничных территориях. 

Администрация Трампа ранее ужесточила правила доступа в страну для мигрантов, а также возвела на большей части границы с Мексикой стену, чтобы препятствовать нелегальному проникновению на территорию США. Трамп обещал построить от 720 до 800 километров заграждений, к 5 января было возведено 727 километров. При этом Байден ранее дал понять, что не будет сносить уже построенное. 

Кроме того, Байден подписал указ об отмене ограничений на въезд в Соединенные Штаты жителей ряда стран Ближнего Востока. В 2017 году Трамп запретил въезд гражданам Ирана, Ливии, Сирии, Йемена, Сомали, Судана и Ирака. После того как несколько судебных инстанций на местном уровне признали указ незаконным, его редактировали: из списка убрали Ирак и Судан, но добавили Чад и КНДР. В черный список также попали венесуэльские чиновники. 

Еще один указ, подписанный новым главой государства, отзывает разрешение на строительство трубопровода Keystone XL на границе Канады и США, которое поддерживала администрация Трампа. 

Свидетельство о регистрации Эл № ФС77-57640 Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие Международное информационное агентство «Россия сегодня» (МИА «Россия сегодня»). Правила использования материалов 

Главный редактор: Гаврилова А.В. Адрес электронной почты Редакции: internet-group@rian.ru Телефон Редакции: 7 (495) 645-6601 Чтобы связаться с редакцией или сообщить обо всех замеченных ошибках, воспользуйтесь формой обратной связи. 

Сначала новыеСначала старые 

Доступ к чату заблокирован за нарушение правил. Вы сможете вновь принимать участие через: ∞. Если вы не согласны с блокировкой, воспользуйтесь формой обратной связи 

Обсуждение закрыто. Участвовать в дискуссии можно в течение 24 часов после выпуска статьи.
