Байден потратит 170 тыс долларов на очистку Белого дома после Трампа 

Избранный президент США Джозеф Байден перед своим заселением в Белый дом проведет самую дорогую в его истории генеральную уборку стоимостью 170 тысяч долларов, сообщает TMZ. 

В рамках очистки резиденции президента за 44 тысячи долларов будет проведена "инаугурационная чистка ковров". Остальные 127 тысяч будут выделены на уборку Белого дома и его дезинфекцию. 

По данным СМИ, необходимость такой масштабной уборки вызвана COVID-19, поскольку сам действующий президент США Дональд Трамп и многие сотрудники его администрации успели переболеть коронавирусом. 

Ранее голосование выборщиков подтвердило избрание Джозефа Байдена президентом США. Все штаты, где Трамп оспаривал победу Байдена, отдали голоса всех своих выборщиков за демократа. 

Голосование выборщиков делает результаты выборов официальными, но окончательными они станут 6 января, когда итоги утвердит конгресс. Байден назвал итоги голосования коллегии выборщиков в США "ясной победой". 

Выборы президента США состоялись 3 ноября. По итогам голосования Байден назвал себя победителем, а Трамп заявил о намерении отстаивать свою победу в суде. 

Трамп заявил об отказе покидать Белый дом в день инаугурации Джо Байдена 

Все права на материалы, находящиеся на сайте m24.ru, охраняются в соответствии с законодательством РФ, в том числе об авторском праве и смежных правах. При любом использовании материалов сайта ссылка на m24.ru обязательна. Редакция не несет ответственности за информацию и мнения, высказанные в комментариях читателей и новостных материалах, составленных на основе сообщений читателей. 

СМИ сетевое издание «Городской информационный канал m24.ru» зарегистрировано в Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций. Свидетельство о регистрации средства массовой информации Эл № ФС77-53981 от 30 апреля 2013 г. 

Средство массовой информации сетевое издание «Городской информационный канал m24.ru» создано при финансовой поддержке Департамента средств массовой информации и рекламы г. Москвы. (С) АО «Москва Медиа». 

Учредитель и редакция - АО «Москва Медиа». Главный редактор И.Л. Шестаков. Адрес редакции: 127137, РФ, г. Москва, ул. Правды, д. 24, стр. 2. Тел.: +7 (495) 728-73-81. Почта: m24@m24.ru.
