Регистрация пройдена успешно! Пожалуйста, перейдите по ссылке из письма, отправленного на 

ВАШИНГТОН, 15 дек – РИА Новости. Голосование выборщиков подтвердило избрание Джо Байдена президентом США.Байден получил все 55 голосов выборщиков от Калифорнии, набрав более 270 голосов, необходимых для избрания главой государства. Из 538 голосов демократ уже получает 302, Дональд Трамп — 232.Все штаты, где действующий президент оспаривал победу Байдена, отдали голоса всех своих выборщиков за демократа.Голосование выборщиков делает результаты выборов официальными, но окончательными они станут 6 января, когда совместная сессия конгресса утвердит итоги.По предварительным данным СМИ, Байден набирает 306 выборщиков против 232 у Трампа.Действующий глава государства поражение не признает и оспаривает результаты в ряде штатов в судах, однако ни один суд пока его не поддержал.Выборщики составят по два специальных документа-сертификата в шести копиях от каждого штата. Сертификаты подписывают, запечатывают и рассылают президенту сената CША, им является вице-президент Майк Пенс, госсекретарю своего штата и в Национальный архив и старшему судье округа, где собирались выборщики.Национальный архив США, получив свою копию, по возможности оперативно публикует на сайте официальный результат голосования. Однако на практике быстрее эти данные получают на местах федеральные СМИ, которые сами суммируют результаты и дают прогноз. 

Избранный президент США Джо Байден выступает с телеобращением к нации после того, как Коллегия выборщиков США официально подтвердила его победу на президентских выборах. 15 декабря 2020 

Байден получил все 55 голосов выборщиков от Калифорнии, набрав более 270 голосов, необходимых для избрания главой государства. Из 538 голосов демократ уже получает 302, Дональд Трамп — 232. 

Все штаты, где действующий президент оспаривал победу Байдена, отдали голоса всех своих выборщиков за демократа. 

Голосование выборщиков делает результаты выборов официальными, но окончательными они станут 6 января, когда совместная сессия конгресса утвердит итоги. 

По предварительным данным СМИ, Байден набирает 306 выборщиков против 232 у Трампа. 

Действующий глава государства поражение не признает и оспаривает результаты в ряде штатов в судах, однако ни один суд пока его не поддержал. 

Выборщики составят по два специальных документа-сертификата в шести копиях от каждого штата. Сертификаты подписывают, запечатывают и рассылают президенту сената CША, им является вице-президент Майк Пенс, госсекретарю своего штата и в Национальный архив и старшему судье округа, где собирались выборщики. 

Национальный архив США, получив свою копию, по возможности оперативно публикует на сайте официальный результат голосования. Однако на практике быстрее эти данные получают на местах федеральные СМИ, которые сами суммируют результаты и дают прогноз. 

Свидетельство о регистрации Эл № ФС77-57640 Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие Международное информационное агентство «Россия сегодня» (МИА «Россия сегодня»). Правила использования материалов 

Главный редактор: Гаврилова А.В. Адрес электронной почты Редакции: internet-group@rian.ru Телефон Редакции: 7 (495) 645-6601 Чтобы связаться с редакцией или сообщить обо всех замеченных ошибках, воспользуйтесь формой обратной связи. 

Сначала новыеСначала старые 

Доступ к чату заблокирован за нарушение правил. Вы сможете вновь принимать участие через: ∞. Если вы не согласны с блокировкой, воспользуйтесь формой обратной связи 

Обсуждение закрыто. Участвовать в дискуссии можно в течение 24 часов после выпуска статьи.
