Rusko uvalilo sankce na energetické společnosti a ceny zemního plynu v Evropě prudce rostou

Mezi společnostmi, na které Moskva uvalila sankce, jsou i bývalé dceřiné společnosti ruského státního plynárenského gigantu Gazprom v Evropské unii a polský vlastník klíčového úseku plynovodu. Podle analytiků by tato omezení mohla snížit flexibilitu Evropy při dovozu ruského plynu trasami mimo Ukrajinu, ačkoli plné důsledky ruských sankcí pro dodávky plynu zatím nejsou jasné. Jedním z cílů ruských sankcí byla společnost Gazprom Germania, významná divize Gazpromu, nad kterou minulý měsíc převzala kontrolu německá vláda. Německý ministr hospodářství Robert Habeck ve čtvrtek uvedl, že některé dceřiné společnosti Gazprom Germania sice v důsledku sankcí přestaly odebírat ruský plyn, ale zajistily si alternativní dodávky.

„Situace se vyhrocuje do té míry, že se energie používá jako zbraň,“ uvedl Habeck s tím, že ruský krok snižuje dodávky plynu do Německa o 10 milionů metrů krychlových denně, což představuje přibližně 3 % ročních dodávek ruského plynu do země. Tyto objemy lze podle ministra získat od alternativních dodavatelů na trhu s plynem. Přesto Habeck vyzval veřejnost, aby snížila spotřebu plynu a připravila se tak na situaci, že Rusko vývoz plynu přeruší. „Šetřit, šetřit, šetřit by nám v tomto roce nesmírně pomohlo,“ řekl. Hodnota futures na nizozemský plyn, který je referenčním produktem v severozápadní Evropě, ve čtvrtek vyskočila o 18 %, zatímco ceny plynu ve Velké Británii posílily o 34 % a ceny elektřiny v Německu vzrostly o 15 %. Přestože ceny plynu jsou pod svými březnovými maximy, zůstávají více než čtyřikrát vyšší než před rokem, což přispívá k inflačním tlakům, které nutí centrální banky ke zpřísňování měnové politiky.
