Putinovi nic nehrozí, má plyn. Ukrajině nepomůžeme, smutní Ondřej Neff Spisovatel Ondřej Neff klidní obavy, že by při útoku Ruska na Ukrajina mohla vypuknout jaderná válka. Situace velmocí s jadernými zbraněmi je podle něj patová a všichni jsou si toho dobře vědomi. Ani Spojené státy, ani na ru... 05.01.2022 14:44 | Glosa Celý článek

Podle Neffa je zřejmé, že proklamace byla přijata v souvislosti s napětím na rusko-ukrajinské hranici a možného útoku ruské armády na Ukrajinu. Ve skutečnosti se ale svět prý nemusí jaderného konfliktu obávat. Skutečnost je taková, že světový mír (s odhlédnutím k lokálním masakrům) je zajitěn atomovým patem a že ze zpětného historického pohledu možná za mír opravdu vděčíme americkým levičákům, kteří podstrčili tajemství atomové bomby Stalinovi. Ten pat trvá a platí pro vechny reálné i ze setrvačnosti titulované velmoci,“ má jasno spisovatel. To ovem neznamená, že se nemůže situace na Ukrajině vyhrotit, ve prý má ve svých rukách ruský prezident Vladimir Putin. Pod svícnem jaderného patu se ale může v přítmí stát cokoli, včetně agrese Ruska proti Ukrajině. Důvod je nabíledni. Rusko je ten, kdo je ochoten ty tanky nasadit. Ukrajina taky, ale má jich málo. Západní Evropa je totálně vojensky bezvýznamná a Amerika už prohrála v posledních 75 letech od svého posledního nesporného vítězství tolik válek, že je nepravděpodobné, že se pustí do dalích dobrodružství. Navíc se ve vyvinulo tak, že se Evropa zavázala k totální závislosti na dodávkách ruského plynu,“ tvrdí Neff s tím, že Ukrajině by ve válečném konfliktu žádné cizí armády přímou cestou nepomáhaly.
