Rusové montují do tanků čipy z ledniček. Jde o důkaz toho, jak západní sankce drtí jejich armádu i ekonomiku

Mezi nejdůležitější sankce, které Západ na Moskvu uvalil, patří zákaz dodávek řady moderních technologií do Ruska. Experti začali okamžitě po zavedení tohoto opatření tvrdit, že to ruskou ekonomiku tvrdě zasáhne – Rusové prakticky žádné vyspělé technologie sami nevyrábějí, musejí je dovážet. A skutečně: sankce se velmi rychle projevily nejen v ruské ekonomice, ale i armádě, která napadla Ukrajinu. Moskva trpí nedostatkem čipů, a tak do svých tanků montuje čipy původně určené pro ledničky nebo myčky nádobí.
