70 tisíc lidí na Václaváku. Část tam dohnal strach z drahoty, ne sympatie k Putinovi

namířená proti pětistranné vládě Petra Fialy , jež vzešla z loňských podzimních sněmovních voleb. Mířila ale i proti české a západní reakci na ruskou agresi vůči Ukrajině . Podle policie přišlo protestovat asi 70. tisíc lidí. Rozsahem to připomíná vystoupení, které proti minulé vládě Andreje Babiše (ANO) na Václavském náměstí organizoval Milion chvilek pro demokracii . Antifialovský protest nesl název Česká republika na 1. místě a jeho pořadatelé se hlásili mimo jiné k hnutí Chcípl pes , které vzniklo v době pandemie koronaviru a stavělo se proti vládním anticovidovým opatřením.



 (ODS), který v rámci kampaně před komunálními volbami objíždí střední Čechy, popsal protest velmi jednoznačně, až zjednodušeně. Podle něj za ním stály proruské síly, které mají blízko k extrémním pozicím a jdou proti zájmům České republiky. "Je jasné, že ruská propaganda a dezinformační kampaně se objevují na našem území opakovaně a někdo jim prostě podléhá," řekl. Každý má podle předsedy vlády právo vyjádřit své postoje a demonstrovat. "Interpretace událostí, které jsem já měl zatím možnost vidět, ukazují na silně proruské postoje, a podle mě to neodpovídá tomu, co jsou zájmy České republiky a našich občanů," dodal. Fiala ale zapomíná na účastníky. A ti zcela jistě nepatřili všichni mezi "dezoláty" - mezi lidi odmítající demokracii, svobodu, Evropskou unii a Severoatlantickou alianci. Možná jich dokonce prorusky neuvažovala většina.
