Zelenskyj: Rusové už prohráli. Ale schovávají to za rakety a bomby Ruští velitelé, kteří dávají příkaz k ničení ukrajinských nemocnic a škol jsou nemocní. Nevyléčitelně. Ukrajinský prezident Volodymyr Zelenskyj opět bez servítků promluvil. Rusové jsou podle něj zbabělci a Zelenskyj to hodlá... 13.05.

12. květen je Dnem zdravotních sester a ukrajinský prezident Volodymyr Zelenskyj složil hold vem sestrám a zdravotníkům Ukrajiny, kteří zachraňují životy i pod nekončícím ruským ostřelováním. Z celého srdce děkuji vem sestřičkám, vem zdravotníkům, kteří pomáhají Ukrajincům bojovat každý den a každou noc. A dnes vyzývám vechny, kteří jim jetě nepoděkovali, aby tak učinili. Osm let války na Donbasu, dva roky pandemie, třetí měsíc totální války a celý svůj profesní život věnují vám, nám, vem společnosti. Aby Ukrajina žila,“ sklonil se ukrajinský prezident před vemi ukrajinskými zdravotníky. Přislíbil, že tak jako investovala ukrajinská vláda do zdravotnictví před válkou, bude tak činit i po válce. Během bojů od 24. února ruské jednotky zničily 570 zdravotnických zařízení. Zcela zničeno bylo 101 nemocnic. Co je to? Je to barbarství. Je to sebezničení Ruska jako státu, na který by se alespoň někdo ve světě mohl dívat jako na kulturní národ,“ pokračoval ukrajinský prezident.
