Protivládní demonstrace v Praze urazila Ukrajince bránící Evropu, reaguje Kyjev

Ukrajinské ministerstvo zahraničí označilo za proruskou sobotní demonstraci na Václavském náměstí v Praze, jejíž účastníci požadovali demisi vlády, kritizovali vysoké ceny energií i sankce uvalené na Rusko po rozpoutání války na Ukrajině. Mluvčí ukrajinského ministerstva Oleh Nikolenko na facebooku napsal, že účastníci akce se snažili urazit čest Ukrajinců, kteří brání svobodu v Evropě.

proti Ukrajině a urazit čest a důstojnost Ukrajinců, kteří za cenu svého života brání svobodu v Evropě," uvedl Nikolenko. Mluvčí ukrajinského ministerstva ale dodal, že sobotní shromáždění podle něj neodráží skutečné nálady v Česku . "Nepochybujeme o solidaritě absolutní větiny Čechů, kteří stovkám tisíc Ukrajinců poskytli dočasné útočitě," napsal. Spolu se sobotní demonstrací v Praze Nikolenko kritizoval také nedělní shromáždění v Kolíně nad Rýnem, při němž asi 2000 přísluníků ruské komunity protestovalo proti sankcím uvaleným na Rusko kvůli vpádu na Ukrajinu. Proti této demonstraci ve stejný den protestovalo několik desítek lidí a dávalo naopak najevo podporu napadené zemi. Představitel ukrajinského ministerstva demonstrantům solidárním s Ukrajinou poděkoval, stejně jako i obyvatelům Prahy, kteří vyli do ulic na protest proti sobotnímu shromáždění. Na sobotní tříhodinový protest s názvem Česká republika na 1. místě přilo podle policejních odhadů asi 70 tisíc lidí. Premiér Petr Fiala reagoval prohláením, že protest svolaly síly, které se hlásí k proruské orientaci, mají blízko k extremistům a jsou proti českým zájmům. Ministr spravedlnosti Pavel Blažek na Fialova slova reagoval, že drtivá větina účastníků akce byli lidé obávající se budoucnosti, a ne "fanatičtí putinovci".
