Szef MSZ: argumenty USA ws. Nord Stream 2 są przekonujące

– Spór o Nord Stream 2 widzimy jako istniejący między USA a Niemcami. W tym sporze jesteśmy po stronie Stanów Zjednoczonych – stwierdził minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz...

- Uważamy, że gazociąg Nord Stream 2 ma wymiar geopolityczny, jest szkodliwy i stawia w bardzo trudnej sytuacji Ukrainę - podkreślił w poniedziałek szef MSZ Jacek Czaputowicz, po spotkaniu z szefem niemieckiej dyplomacji. Pytany przez dziennikarzy, czy w trakcie rozmów pojawił się temat reparacji wojennych, stwierdził, że jeszcze nie...
