Nord Stream 2: Naděje i hrozba

Vztahy Ruska a Západu procházejí krizí. Kvůli aféře Skripal, Ukrajině, Sýrii, podezření na hackerské útoky a ovlivňování voleb. Co a komu přinese za takové situace projekt nového plynovodu pod Baltem?

Peníze podle Leoše Rouska. Máte zájem o informace z ekonomiky v širších souvislostech? Zadejte svou e-mailovou adresu a každý pátek dopoledne od nás dostanete výběr informací, které se během týdne objevily v médiích. Těšit se můžete na komentář událostí od Leoše Rouska, hlavního analytika Hospodářských novin. Přihlášením se k odběru newsletteru souhlasíte se zpracováním osobních údajů a zasíláním obchodních sdělení, více informací Z odběru se můžete kdykoli odhlásit.
