Část ruských dodávek plynu do Evropy povede přes Ukrajinu. Shodli se Merkelová a Putin v Soči

Německo podporuje budování plynovodu Nord Stream 2, ale aspoň část ruských dodávek chce do Evropy směřovat přes Ukrajinu.



Soči bude i po sputění plynovodu posílat část plynu přes Ukrajinu . Po setkání s německou kancléřkou Angelou Merkelovou to v pátek v jihoruském Soči prohlásil ruský prezident



Na programu schůzky v Soči byla podle kremelského éfa i citlivá otázka sankcí, které obchodní výměnu mezi Ruskem a západními státy z obou stran dlouhodobě zatěžují. Putin řekl, že nová vlna ruských sankcí proti USA, o níž jedná ruský parlament, nesmí pokodit nejen ruskou ekonomiku, ale ani hospodářství "poctivých" ruských obchodních partnerů v cizině. Podle agentury TASS patřila k tématům rozhovorů i situace v Sýrii, osud jaderné dohody s Íránem a napětí na Blízkém východě. Putin a Merkelová se také zabývali kauzou éfa ukrajinské pobočky ruské tiskové agentury RIA Novosti zatčeného nedávno v Kyjevě. Podle ruského prezidenta jde o "bezprecedentní" událost.
