Německo se odvrací od středovýchodní Evropy

. Německá kancléřka Angela Merkelová si musí odpovědět na otázky: Je lepší se domluvit s demokratickou zemí, jako jsou USA, nebo začít budovat nový „liberální“ řád s Ruskem, Čínou či Tureckem? Chce být Německo z dlouhodobé perspektivy jedním z lídrů svobodného svět, nebo se zapojit do koncertu autoritativních velmocí? Píše Michal Kuź.

Německá kancléřka Angela Merkelová a ruský prezident Vladimir Putin se v... | foto: Reuters Nejnovější kroky německé vlády ukazují, že se Berlín svou odpovědí na politiku amerického prezidenta Donalda Trumpa vydává vstříc partnerství s Moskvou. Je škoda, že se tak děje na úkor středovýchodní Evropy a ničí evropskou solidaritu. Existuje jen málo témat, které by stejně výrazně sjednotily politiky, analytiky a média ve středovýchodní Evropě jako plynovod Nord Stream II.
