Exkancléř Schröder v nebezpečí? Je na seznamu nepřátel Ukrajiny, jeho žena má strach

Na seznam zvaný Myrotvorec (mírotvůrce) ukrajinští aktivisté zařazují "nepřátele Ukrajiny" a podle Welt.de jeho vznik iniciovalo ukrajinské ministerstvo vnitra. Podle serveru se Schröder na listinu dostal počátkem listopadu poté, co navrhl nový pakt mezi Evropskou unií a Ruskem. Na seznam Myrotvorec ukrajinští nacionalisté zařazují "nepřátele Ukrajiny" a podle Welt.de jeho vznik iniciovalo ukrajinské ministerstvo vnitra. Schröder je v současnosti mimo jiné předsedou výboru akcionářů konsorcia Nord Stream AG, zřízeného kvůli výstavbě plynovodu z Ruska do Německa Nord Stream, a předsedou dozorčí rady ruské ropné společnosti Rosněfť.
