Die Zeit: Evropa nemá důvod opustit „Nord Stream – 2" kvůli Trumpovi!

Navzdory skutečnosti, že projekt „Nord Stream-2“ má mnoho protivníků, zejména pobaltských států a Spojených států, řada faktů hovoří ve prospěch realizace tohoto projektu, napsal Die Zeit. Ti, kteří tvrdí, že výstavba nového plynovodu je „nebezpečný manévr Putina“ , jehož účelem je učinit Německo a Evropu ještě více závislé na Rusku, musí pochopit, že žádná závislost není, zdůraznil Theo Sommer. Pouze 40% plynu pspotřebovaného SRN je dovezeno z Ruska, zbytek z Norska, Nizozemska a dalších zemí. Ruská ropa představuje 36,9% z celkového objemu dodávek, 11,4% norská a 8,9% z Kazachstánu . V roce 1990 bylo z Ruska dovezeno mnohem více surovin.
