Співробітники Ryanair оголосили страйк у чотирьох країнах ЄС

Бортпровідники популярної ірландської бюджетної авіакомпанії Ryanair оголосили страйк у країнах Євросоюзу.

Співробітники лоукостера Ryanair в Італії, Португалії, Іспанії та Бельгії будуть страйкувати в кінці липня, повідомляє 

Відповідно до заяв, які профспілки передали керівництву компанії, італійські бортпровідники будуть страйкувати впродовж 24 годин 25 липня. А співробітники в Португалії, Іспанії та Бельгії страйкуватимуть 48 годин 25-26 липня.
